welcome to category 5 technology TV
زمرہ 5 ٹیکنالوجی ٹی وی میں خوش آمدید
episode number 374 Tuesday the 21st of
پرکرن نمبر 374 منگل کو 21 منگل
October 2014 hello welcome indeed
اکتوبر 2014 واقعی میں خوش آمدید
welcome to the show and tonight we've
شو اور آج رات ہمارے پاس خوش آمدید
got a really exciting show we're
ہم واقعی ہیں ایک بہت دلچسپ شو
actually going to learn to create an
اصل میں ایک تخلیق کرنے کے لئے سیکھنے جا رہے ہیں
e-commerce website we're going to be
ای کامرس ویب سائٹ ہم جا رہے ہیں
looking at how to create a clothing line
ایک کپڑے کی لائن بنانے کے لئے کس طرح دیکھ رہے
website so you can self loathing on your
ویب سائٹ تو آپ خود پر کھڑے ہوسکتے ہیں
website but there's twist because that
ویب سائٹ لیکن اس کی وجہ سے موڑ ہے
knowledge can be can transcend any kind
علم کسی بھی قسم کو منتقل کر سکتا ہے
of online merchandise yet if you are
آن لائن تجارت کی ابھی تک اگر آپ ہیں
handy with maybe crafts or something
شاید دستکاری یا کچھ کے ساتھ کام کرنا
like that you can sell them on your
اس طرح آپ ان کو فروخت کر سکتے ہیں
website if you want to sell anything at
ویب سائٹ اگر آپ کچھ بھی فروخت کرنا چاہتے ہیں
all you can do that with the knowledge
تم سب اس علم کے ساتھ کر سکتے ہو
that we're going to teach you tonight so
ہم آج رات آپ کو سکھانے جا رہے ہیں
stick around this is definitely for you
اس کے ارد گرد رہنا یقینی طور پر آپ کے لئے ہے
satchel what's coming up in the news
خوشخبری کیا خبروں میں آ رہا ہے
here's what's coming up in the category
یہاں زمرہ میں کیا آ رہا ہے
5 TV news room the BBC is going to
بی بی سی نیوز روم بی بی سی جا رہا ہے
publish a continually updated list of
کی ایک مسلسل اپ ڈیٹ کی فہرست شائع
articles removed from google under the
مضامین گوگل کے تحت ہٹا دیا گیا ہے
controversial right to be forgotten rule
متوازی حق بھول گئے حکمران
a pair of researchers have discovered
محققین کی ایک جوڑی کا پتہ چلا ہے
how to hack a smart meter allowing
ایک سمارٹ میٹر کی اجازت دینے کا طریقہ ہیک کرنا
attackers to lower their utility bill or
حملہ آوروں کو اپنے افادیت بل کو کم کرنے یا
even have someone else get billed for
یہاں تک کہ کسی اور کے لئے بل بھی حاصل ہوسکتا ہے
the usage an innovative company is
ایک جدید کمپنی کا استعمال ہے
bringing offline access to internet
انٹرنیٹ تک آف لائن تک رسائی لانے
source information in ear areas of the
کان کے علاقوں میں ذریعہ معلومات
world with no internet and a malicious
کوئی انٹرنیٹ نہیں اور بدقسمتی سے دنیا
worm that can roam the net seeking data
کیڑے جو نیٹ تلاش کرنے کے اعداد و شمار کو گھوم سکتے ہیں
stored on insecure Hardware has been
غیر محفوظ پر محفوظ کردہ ہارڈ ویئر رہا ہے
created by a security researcher stick
ایک سیکورٹی محقق چھڑی کی طرف سے پیدا
around the full details are coming up
مکمل تفصیلات کے ارد گرد آ رہے ہیں
later in the show this is category 5
بعد میں شو میں یہ 5 زمرہ ہے
technology TV
ٹیکنالوجی ٹی وی
starring Sasha dramatis
ساشا dramatis اداکار
Hillary rumble
ہیلیری رگڑ
crystals
کرسٹل
Eric kid
ایرک بچہ
and your host Ravi Ferguson
اور آپ کے میزبان روی فرگسن
introducing Beltone first a
بیلٹ متعارف کرانے والے پہلے ایک
revolutionary new hearing aid so small
انقلابی نئی سماعت امداد بہت چھوٹا ہے
you can hardly see it so comfortable you
آپ اسے بہت آرام دہ اور پرسکون دیکھ سکتے ہیں
can hardly feel it for the first time
پہلی دفعہ اسے شاید ہی محسوس کر سکتا ہے
ever you can control hearing aids
کبھی بھی آپ کو سننے والے ایڈز کو کنٹرول کر سکتے ہیں
directly from your iPhone pick up the
براہ راست آپ کے آئی فون سے اٹھاؤ
phone listen to music and use your
فون موسیقی سننا اور اپنا استعمال کریں
hearing aids like wireless headphones
وائرلیس ہیڈ فون جیسے ایڈز کی سماعت
hear everything that matters try Beltone
سب کچھ سنیں جو بیلنس کی کوشش کریں
first for a free trial call one eight
سب سے پہلے مفت آزمائش کے لئے ایک آٹھ
hundred Bell tone now this is category
سو بیل ٹون اب یہ زمرہ ہے
five technology TV hello my name is
پانچ ٹیکنالوجی ٹی وی ہیلو میرا نام ہے
Robbie Ferguson I'm Kelsey Jensen Kelsey
روبی فرگسن میں کیسل جیسنن کلسی ہوں
how you been I've been good good this is
تم کیسے ہو میں اچھا ہو رہا ہے یہ ہے
the studio D yes welcome to the space
سٹوڈیو ڈی جی جگہ پر خوش آمدید
very exciting I don't know if those if
بہت دلچسپ مجھے پتہ نہیں ہے کہ اگر وہ
everybody at home knows but you were
گھر پر ہر شخص جانتا ہے لیکن تم تھے
actually here helping out with some the
اصل میں یہاں کچھ کچھ کرنے میں مدد ملتی ہے
painting and and you can catch those
پینٹنگ اور آپ ان کو پکڑ سکتے ہیں
cat5 TV / studio because the backstage
بلی 5 ٹی وی / سٹوڈیو کیونکہ پس منظر
pass videos if you want to see all the
اگر آپ سب کو دیکھنا چاہتے ہو تو ویڈیو منتقل کریں
work that went into this crazy place
کام جو اس پاگل جگہ میں چلا گیا
we've got this big white wall behind me
ہمارے پیچھے یہ بڑی سفید دیوار ہے
it's actually a bit of an off up round
یہ واقعی ایک دور دور کا تھوڑا سا ہے
off white kind of thing we've got that
سفید قسم کی چیزیں جو ہم نے حاصل کی ہیں
to contend with we've got some wallpaper
ہمارے ساتھ کچھ وال پیپر مل چکا ہے
that still has to go up we've got the
ہمیں ابھی تک جانا پڑتا ہے
TARDIS to go up on the door that we got
TARDIS دروازے پر جانے کے لئے جو ہم نے حاصل کی ہے
from thankee we gotta deal with this
thankee سے ہم اس کے ساتھ سودا ہوگا
glare issue my poor camera guy Adam is
چیلنج کا مسئلہ میرے غریب کیمرے کا آدمی آدم ہے
having trouble getting that that white
اس کو سفید کرنے میں مصیبت آتی ہے
balance of an exposure point right yeah
ایک نمائش کے نقطہ نظر کا توازن صحیح ہاں
just let it doesn't look quite as ballsy
بس بلاشبہ کافی نظر نہیں آتے
it's the glare it's the shine in this
یہ چمکتا ہے یہ اس میں چمک ہے
extremely exuberantly Frank room had it
انتہائی بے حد فرینک کے کمرے میں تھا
all tweets just before the show is
شو کے پہلے ہی تمام ٹویٹس
working with the exposure levels in the
نمائش کی سطح کے ساتھ کام کر رہے ہیں
camera and finally was able to get the
کیمرے اور آخر میں حاصل کرنے کے قابل تھا
glare off of my forehead which is
میری پیشانی جو چمکتا ہے
amazing but the wall behind me was black
حیرت انگیز لیکن میرے پیچھے دیوار سیاہ تھی
and can see Kelsey at all is like the
اور دیکھ سکتا ہے کہ کیسل ہر طرح کی طرح ہے
lights rep and there's just this glow so
روشنی کی بارش اور بس اس طرح کی چمک ہے
we're gonna we're gonna nail it I wanted
ہم چاہتے ہیں کہ ہم اسے کیل کریں گے
to mention a game tonight make sure you
آج رات ایک کھیل کا ذکر کرنے کے لۓ آپ کو یقینی بنائیں
get over to cap five dot TV / green
پانچ ڈاٹ ٹی وی / سبز کو ٹوپی لیں
sasha has got that gorgeous new green
ساشا یہ خوبصورت نئی سبز ہے
screen studio Sasha what do you think of
اسکرین سٹوڈیو ساشا آپ کیا سوچتے ہیں
the space I love it we picked it up over
جس جگہ سے میں اس سے پیار کرتا ہوں ہم نے اسے اٹھایا
a cat five dot TV / green those studio
ایک بلی پانچ ڈاٹ ٹی وی / ان سٹوڈیو سبز
like the it's basically a green screen
جیسے یہ بنیادی طور پر ایک سبز اسکرین ہے
studio kit to get everything the lights
سٹوڈیو کٹ ہر چیز کو روشن کرنے کے لۓ
that green screen the stands everything
وہ سبز اسکرین سب کچھ کھڑا ہے
that you need to build your own green
آپ کو اپنی اپنی سبز رنگ کی تعمیر کرنے کی ضرورت ہے
screen studio in the garage or in the
گیراج میں یا اس میں اسکرین سٹوڈیو
basement however you want to do it you
تہھانے لیکن آپ یہ کرنا چاہتے ہیں
get everything and it's all in one kit
سب کچھ حاصل کرو اور یہ سب ایک کٹ میں ہے
they are like fifty-seven percent off
وہ پچاس سات فیصد کی طرح ہیں
right now at cap five dot TV / green so
اب ٹوپی پانچ ڈاٹ ٹی وی / سبز میں
go check one out those are great i mean
ان کا مطلب یہ ہے کہ ان میں سے ایک کو چیک کریں
i've done video production for local
میں مقامی کے لئے ویڈیو پروڈکشن کروں گا
companies and you know people want to
کمپنیوں اور آپ جانتے ہیں کہ لوگ چاہتے ہیں
have just a sashy you know I mean even
صرف ایک سیشی ہے جو آپ جانتے ہیں میرا مطلب ہے
video testimonials of customers it's a
صارفین کی ویڈیو تعریف یہ ہے
really great it wouldn't be great to
واقعی اچھا یہ اچھا نہیں ہوگا
have a green screen where absolutely do
ایک سبز اسکرین پر جہاں بالکل کرتے ہیں
something then I mean then you're not
پھر میرا مطلب یہ ہے کہ آپ نہیں ہیں
limited to wherever the room is that you
کہیں بھی کمرے میں محدود ہے کہ تم
have to be doing the filming yeah right
صحیح فلمنگ ہا کرنا کرنا ہے
sometimes you're in a wee tight spot
کبھی کبھی آپ کو سختی سے تنگ جگہ میں ہیں
like the last ODI ring and it's true and
آخری ODI کی انگوٹی کی طرح اور یہ سچ ہے اور
I think Sasha actually you've been even
مجھے لگتا ہے ساشا اصل میں آپ بھی تھے
through this getting viewer tested are
اس ناظرین کی جانچ پڑتال کے ذریعے ہیں
not viewer testimonials customer
ناظرین کی تعریف کسٹمر نہیں
testimonials and you've got a wall
تعریف اور آپ کی دیوار ہے
that's covered in whatever and you've
جو کچھ بھی ہے اور آپ کے پاس ہے
got the stuff all going on all around
سب چیزوں کے ارد گرد جا رہے ہیں
just to be able to set up this green
صرف اس سبز کو قائم کرنے کے قابل ہو
screen here's a neat thing we love it
اس کی سکرین یہاں ایک صاف چیز ہے جو ہم اسے پسند کرتے ہیں
here at studio D it's pretty great
یہاں سٹوڈیو ڈی میں یہ بہت اچھا ہے
feature I would say I think so hope
خصوصیت میں کہتا ہوں کہ میں اس امید کو سوچتا ہوں
everybody's having a wonderful week so
ہر ایک کو ایک حیرت انگیز ہفتہ ہے
far hi to our chat room I see it's
ابھی تک ہمارا چیٹ روم میں یہ دیکھتا ہوں
starting to fill up could we see John as
بھرنے کے لئے شروع کر سکتے ہیں ہم جان کے طور پر دیکھ سکتے ہیں
always is there of course greetings jot
ہمیشہ یقینا سلامتی ہے
lots of people in Andrew Bates 10 yeah
اینڈریو بٹس میں بہت سے لوگوں نے 10 ہاں
joining us for the first time tonight
آج رات پہلی بار ہمارے ساتھ شامل ہو جاؤ
just discovered the show I'd love to
صرف شو میں پسند کروں گا دریافت
hear where you're from how you found the
سنتے ہو کہ آپ کہاں سے ہیں
show how you're watching us tonight and
آپ ہمیں آج رات دیکھ رہے ہیں کہ کس طرح ظاہر اور
welcome to the community welcome to the
کمیونٹی میں خوش آمدید
show if you're new here make sure you
دکھائیں اگر آپ یہاں نئے ہیں تو آپ کو یقین ہے کہ آپ
check out category five dot TV we've got
ہمارے پاس پانچ ڈاٹ ٹی وی کے زمرے چیک کریں
a website there that you can actually
وہاں ایک ایسی ویب سائٹ ہے جو آپ اصل میں کرسکتے ہیں
sign up for a free account
مفت اکاؤنٹ کے لئے سائن اپ کریں
and that gives you access to all the
اور یہ آپ کو سب تک رسائی فراہم کرتا ہے
backstage pass features we've got bonus
بیک اپ کے پاس کی خصوصیات جنہیں ہم نے بونس حاصل کیا ہے
features that are coming up speaking of
کی خصوصیات اس کے بولنے والے آ رہے ہیں
incredible bonus features Sasha do you
ناقابل یقین بونس کی خصوصیات آپ ساشا کرتے ہیں
want to tell them about our newest most
ان سب سے زیادہ جدید ترین بارے میں بتانا چاہتے ہیں
exciting feature that has come to the
کہ میں آیا ہے دلچسپ خصوصیت
category 5 TV studios I am super excited
زمرے 5 ٹی وی سٹوڈیو میں بہت حوصلہ افزائی ہے
I have I i guess i have my own news
مجھے لگتا ہے کہ میں نے اپنی اپنی خبر ہے
channel i have my own news i am not very
چینل میں اپنی اپنی خبر ہے، میں بہت نہیں ہوں
good at on the spot i'm a roku channel
اس موقع پر میں ایک روکو چینل ہوں
Ravi why don't you tell everybody I'll
راوی آپ سب کو کیوں نہیں بتائیں گے
put it up on the telephone you get under
اسے ٹیلی فون پر ڈال دو جو آپ کے تحت ہو
linux tech show com you get onto our
لینکس ٹیک شو کام آپ کو ہماری طرف ملتا ہے
roku channel you'll see that there is
روکو چینل آپ کو مل جائے گا کہ وہاں ہے
the category 5 TV news room with Sasha
ساشا کے ساتھ قسم کی ٹی وی نیوز روم
door made us we've also got RSS feeds
دروازے نے ہمیں بنا دیا ہے ہم نے آر ایس ایس کے فیڈز بھی حاصل کیے ہیں
set up specifically for that content so
اس مواد کے لئے خاص طور پر قائم کریں
if you want to just get that little I
اگر آپ صرف تھوڑا سا حاصل کرنا چاہتے ہیں
don't know five to eight minutes segment
پانچ سے آٹھ منٹ سیکشن نہیں جانتے
once a week that is basically the top
ہفتے میں ایک بار بنیادی طور پر سب سے اوپر ہے
news stories from the category 5 TV news
5 ٹی وی نیوز کی خبروں کی خبریں
room you can do that go to cap 5 TV /
جس کمرے میں آپ کر سکتے ہیں وہ ٹوپی 5 ٹی وی /
RSS go to our youtube channel linux tech
آر ایس ایس ہمارے یو ٹیوب چینل لینکس ٹیک پر چلتا ہے
show com or of course you can catch it
کام دکھائیں یا یقینا آپ اسے پکڑ سکتے ہیں
on our roku channel category 5 TV which
ہمارے روکو چینل کے زمرے 5 ٹی وی پر
incidentally if you're not already
تصویری طور پر اگر آپ پہلے ہی نہیں ہیں
subscribed we are the number two
سبسکرائب کیا ہم نمبر دو ہیں
top-rated science and tech show on the
اوپر درجہ بندی سائنس اور ٹیک شو
roku that is a fabulous incredible and
یہ ایک شاندار ناقابل اعتماد اور ہے
thank you so much for voting for us we
ہمارے لئے ووٹنگ کے لۓ بہت شکریہ
appreciate that very very much I can
میں بہت ساری تعریف کروں گا
honestly say that if you follow from the
ایمانداری سے یہ کہتے ہیں کہ اگر آپ پیروی کرتے ہیں
beginning right through you'll be able
آپ کے ذریعے صحیح آغاز شروع ہو جائے گا
to see me stuttering through my nerves
مجھے اپنے اعصاب کے ذریعے گھومنا دیکھنے کے لئے
at the beginning and then they four or
شروع میں اور پھر وہ چار یا
five seasons from this point i will have
اس موقع سے پانچ موسم ہوں گے
the perfect news anchor intonation if
کامل نیوز لنگر انوستیشن اگر
you want to go there you want to go
آپ وہاں جانا چاہتے ہیں کہ آپ جانا چاہتے ہیں
there episode 1 of category 5 TV season
زمرہ 5 ٹی وی کے موسم کا حصہ 1
1 episode 1 i was just it was me in the
1 ایڈیشن 1 میں صرف میں ہی تھا
basement with a webcam Oh heard that was
ایک ویب کیم کے ساتھ تہھانے نے اوہ سنا کہ وہ تھا
that was it yes that's what we call
یہ وہی تھا جو ہم کہتے ہیں
brutal yes and of course category 5 TV
سفاکانہ ہاں اور کورس کی قسم 5 ٹی وی
is a member of the tech podcast network
ٹیک پوڈ کاسٹ نیٹ ورک کا ایک رکن ہے
if it's tech it's here cat5 TV / tpn and
اگر یہ ٹیک ہے تو یہ cat5 ٹی وی / ٹی پی این اور ہے
the International International
بین الاقوامی بین الاقوامی
Association of Internet broadcasters
انٹرنیٹ براڈکاسٹرز کے ایسوسی ایشن
cat5 TV / IA ib thanks Kelsey also make
بلی 5 ٹی وی / آئی اے آئی. شکریہ شکریہ Kelsey بھی بنا
sure you check out our mobile website
یقینا آپ ہماری موبائل ویب سائٹ کو چیک کریں
mcat 5 TV
موٹ 5 ٹی وی
scan the code go there check it out now
اس کوڈ کو اسکین کریں اب اسے چیک کریں
we've got live video and audio streaming
ہمارے پاس لائیو ویڈیو اور آڈیو سٹریمنگ ہے
we've got access to back episodes as
ہمارے پاس قسطوں پر واپس رسائی حاصل ہے
well I think you can actually watch
ٹھیک ہے میں سوچتا ہوں کہ آپ واقعی دیکھ سکتے ہیں
every single episode of category 5 TV
قسم 5 ٹی وی کے ہر ایک پرکرن
right there on our mobile website that's
ٹھیک ہے وہاں ہماری موبائل ویب سائٹ پر ہے
a feat of digital amazingness when you
جب آپ ڈیجیٹل حیرت کی ایک خصوصیت رکھتے ہیں
think about 370 hours of this stuff tech
اس سامان کے 370 گھنٹے کے بارے میں سوچیں
broadcasting right here from our studio
یہاں ہمارے سٹوڈیو سے نشر کرنا
thank you to everybody who has
آپ سب کا شکریہ ادا کیا ہے
contributed toward the building of
عمارت کی طرف بڑھایا
studio D we're here and if you're new
سٹوڈیو ڈی ہم یہاں ہیں اور اگر آپ نئے ہیں
here of course you know studio D Andrew
یقینا آپ کو سٹوڈیو ڈی اینڈریو جانتے ہیں
may be a new concept to you we were in
آپ کے لئے ہم ایک نئی تصور ہوسکتے ہیں
Studio C and the logical progression to
سٹوڈیو سی اور منطقی ترقی
that was to move into studio D which is
یہ سٹوڈیو ڈی میں منتقل کرنا تھا جو کہ ہے
probably about five times the space at
شاید تقریبا پانچ دفعہ خلا میں
least a lot more space here we've got a
کم از کم بہت زیادہ جگہ ہمارے پاس ہے
lot more space to work with and we've
کام کرنے کے لئے بہت زیادہ جگہ ہے اور ہم نے
got the green screen set we've got all
ہم نے سب کچھ حاصل کرنے والے گرین اسکرین سیٹ کو حاصل کیا
this set up and ready to go we're
یہ سیٹ اپ اور ہم جانے کے لئے تیار ہیں
broadcasting from here we've still got a
یہاں سے نشر ہونے والے ہم نے ابھی تک ایک
lot to do but we're in yes just the good
بہت کچھ کرنا ہے لیکن ہم ہاں میں صرف اچھے ہیں
thing which is the best thing we're here
جو چیز ہم یہاں ہیں سب سے اچھی چیز ہے
it's comfortable ah just take that na
یہ آرام دہ اور پرسکون آ رہا ہے بس اسے لے لو
that's great but there is still some
یہ بہت اچھا ہے لیکن کچھ بھی نہیں ہے
work to be done and I just wanted to say
کام کرنا اور میں صرف کہنا چاہتا ہوں
thank you to those who have supported
ان لوگوں کے لئے جو آپ کی حمایت کی ہے کا شکریہ
the project if you are new here or if
منصوبے اگر آپ یہاں نئے ہیں یا اگر
you haven't been following along with
آپ کے ساتھ ساتھ نہیں چل رہا ہے
the videos check out cat5 TV / studio
ویڈیو بلیڈ ٹی وی / سٹوڈیو چیک کریں
because we've got videos there from
کیونکہ ہم وہاں سے ویڈیوز حاصل کر چکے ہیں
backstage pass which is basically our
بنیادی طور پر ہماری ہے جو فورم کے پیچھے پاس
behind-the-scenes videos how studio d
اس ویڈیو پر غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
came to be can I give a quick shout-out
میں جلدی سے باہر نکل کر باہر نکل سکتا ہوں
to my sister I just got a message that
میری بہن کو مجھے صرف ایک پیغام مل گیا
this is her first show she's watching
یہ اس کا پہلا شو ہے جو وہ دیکھ رہی ہے
live way to go yeah so hi Colleen all
ہاں کولیین سب ہیلو جانے کے لئے زندہ راستہ
the way in Alberta I call me joining the
البرٹا میں راستہ میں شامل ہونے کا دعوی
show welcome what do you think of the
آپ کا خیرمقدم کیا خیال ہے
new virtual set for Sasha d how cool is
ساجد ڈی کے لئے نیا مجازی سیٹ کتنا اچھا ہے
that right pretty cool welcome to our
ہمارا یہ ٹھیک ٹھیک ہے
newly registered viewers our new viewers
نئے رجسٹرڈ ناظرین ہمارے نئے ناظرین ہیں
on our website we've got viewers all
ہماری ویب سائٹ پر ہمارے پاس ناظرین ہیں
over the world tonight if you'd like to
اگر آپ چاہیں تو آج رات دنیا بھر میں
see a viewer location map just to see
ملاحظہ کرنے کیلئے صرف ایک ناظرین کا مقام نقشہ ملاحظہ کریں
where all the pins fall for those who
جہاں تمام پن ان لوگوں کے لئے گرتے ہیں جہاں
are watching the show right now go to
ابھی دیکھ کر دیکھ رہے ہیں
map dot cat five dot TV it's cool ready
نقشہ ڈاٹ بلی پانچ ڈاٹ ٹی وی یہ بہت اچھا ہے
to get into it alright I've got a lot to
اس میں حاصل کرنے کے لئے ٹھیک ہے میں ایک بہت ہے
cover tonight we're going to build a
آج رات کا احاطہ ہم تعمیر کرنے جا رہے ہیں
clothing store using free tools yeah
جی ہاں
nothing's going to cost us any money to
کچھ بھی نہیں ہمیں پیسہ خرچ کرنے کے لئے کچھ بھی نہیں ہے
do we can actually do this with
کیا ہم اصل میں اس کے ساتھ کر سکتے ہیں
wordpress what blogging software whoa
ورڈپریس بلاگ جو بلاگنگ سافٹ ویئر ہے
frightening what's nice about wordpress
خوفناک ورڈپریس کے بارے میں اچھی ہے
it's already got things like user
یہ پہلے سے ہی صارف کی چیزیں ہے
management comments systems and all of
انتظامیہ کے تبصرے نظام اور تمام
that kind of stuff all built into it and
اس قسم کی چیزیں اس میں تعمیر کی گئیں
then we had a plug-in which we're gonna
پھر ہمارے پاس ایک پلگ ان تھا جس میں ہم جا رہے ہیں
look at is called woo commerce whoa you
دیکھو آپ کو تجارت و تجارت کہا جاتا ہے
have to woo commerce woo commerce it's
کامرس ویو کامرس تجارت کرنا ہے
really quite brilliant okay so I'm gonna
واقعی بہت خوب ٹھیک تو میں جا رہا ہوں
get over to demo cat5 TV / 0 17 that is
/ 0 17 یہ ہے کہ CAT5 ٹی وی ڈیمو زیادہ حاصل
where our brand new store is going to be
جہاں ہماری برانڈ کی نئی اسٹور جا رہی ہے
set up let's bring it up was a fun word
قائم رکھو اسے لے لو ایک مذاق لفظ تھا
to say let's see if we can get there all
یہ کہنے لگے کہ اگر ہم سب وہاں لے جا سکتے ہیں
right folks here we go so hello world
ٹھیک لوگ یہاں ہم دنیا بھر میں ہیلو جاتے ہیں
this is our brand new blog as as will
یہ ہمارے برانڈ نئے بلاگ کے طور پر کرے گا
say but what we're going to do is we're
کہیں گے کہ ہم کیا کرنے جا رہے ہیں کیا ہم ہیں
going to get into the administrative
انتظامیہ میں جانے کے لئے
acts aspects and we've been looking at
پہلوؤں پر عمل کرتا ہے اور ہم دیکھ رہے ہیں
WordPress as a viable platform for
ورڈپریس کے لئے ایک قابل عمل پلیٹ فارم کے طور پر
blogging over the past little while but
پچھلا تھوڑا سا وقت پر بلاگنگ لیکن
tonight we're actually going to turn
آج رات ہم اصل میں تبدیل کرنے جا رہے ہیں
this blog into an online store i'm using
میں استعمال کر رہا ہوں ایک آن لائن سٹور میں اس کے بلاگ
clothing as a good example because we
ایک اچھی مثال کے طور پر لباس کیونکہ ہم
can get into things like sizing and
sizing اور چیزیں جیسے چیزوں میں حاصل کر سکتے ہیں
colors and variations of the products
رنگوں اور مصنوعات کی مختلف حالتیں
right which transcends all kinds of
صحیح ہے جو ہر قسم کی منتقلی کرتا ہے
products so it's not just a clothing
مصنوعات تو یہ صرف ایک لباس نہیں ہے
store and if you're thinking oh well i'm
اگر آپ کی شکایت جائز ہوئی تو مذکورہ مواد کو فی الفور سائٹ سے ہٹا دیا جائے گا
not going to start a clothing store well
کپڑے کی دکان شروع کرنے کے لئے نہیں جا رہا ہے
it doesn't matter whatever it is that
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ یہ کیا ہے
you might be willing to sell or maybe
آپ شاید بیچنے یا تیار کرنے کے لئے تیار ہوسکتے ہیں
it's not for you maybe it's for a friend
یہ آپ کے لئے نہیں ہے شاید یہ دوست کے لئے ہے
or family member who is an amazing
یا خاندان کے رکن جو حیرت انگیز ہے
painter right say or maybe a
پینٹر صحیح کہتے ہیں یا شاید
self-published author and you want to be
اور آپ کا خواہاں خود شائع مصنف
able to set up a way for them to sell
فروخت کرنے کے لئے ایک راستہ قائم کرنے میں کامیاب
their product maybe somebody who does
ان کی مصنوعات شاید جو کوئی کرتا ہے
woodworking I mean it just transcends
woodworking میرا مطلب یہ ہے کہ یہ صرف منتقل ہے
all of these kinds of things that's what
یہ سب چیزیں جو کچھ ہے
we're going to do tonight so I'm going
ہم آج رات کرنے جا رہے ہیں تو میں جا رہا ہوں
to really quickly log into this blog at
واقعی اس بلاگ پر لاگ ان کریں
demo cap five dot TV / is 017 there we
ڈیمو کیپ پانچ ڈاٹ ٹی وی / 017 ہے ہم وہاں
go okay I'm in bring it up on your
ٹھیک ہے، میں آپ کو اس پر لانے میں ہوں
screen for you okay so this is I've got
آپ کے لئے اسکرین ٹھیک ہے تو یہی ہے
a bay pardon me a base install of
ایک بیل مجھے ایک بیس انسٹال کرنے میں معافی ہے
WordPress here and what we're going to
ورڈپریس یہاں اور ہم کیا جا رہے ہیں
do is we're going to go into our plugins
کیا ہم اپنے پلگ ان میں جانے جا رہے ہیں
and we're going to add new
اور ہم نئے شامل کرنے جا رہے ہیں
one of the nice things here is that
یہاں ایک اچھی بات یہ ہے کہ
we're able to with WordPress anything
ہم ورڈپریس کے ساتھ کچھ کرنے کے قابل ہیں
that we do as far as installing plugins
کہ ہم ابھی تک پلگ ان انسٹال کرتے ہیں
we're not having to download it to our
ہمیں اس میں ڈاؤن لوڈ کرنے کی ضرورت نہیں ہے
computer and then upload it to the
کمپیوٹر اور پھر اسے اپ لوڈ کریں
server and and do that kind of thing
سرور اور اس طرح کی چیز کرو
what we're able to do with WordPress is
ہم ورڈپریس کے ساتھ کیا کرنے کے قابل ہیں
use the plug-in management to add a
ایک شامل کرنے کے لئے پلگ ان مینجمنٹ کا استعمال کریں
plug-in and it's actually downloaded
پلگ ان اور یہ اصل میں ڈاؤن لوڈ کردہ ہے
directly to the server it doesn't go
براہ راست سرور پر یہ نہیں جاتا ہے
through our internet it doesn't come to
ہمارے انٹرنیٹ کے ذریعے یہ نہیں آتی ہے
my computer and then go up to the server
میرے کمپیوٹر اور پھر سرور پر جائیں
it's fast it's extremely fast because
یہ تیز رفتار ہے کیونکہ یہ بہت تیز ہے
servers usually have a very fast
عام طور پر سرورز بہت تیزی سے ہیں
connection to the internet and also it
انٹرنیٹ سے منسلک اور یہ بھی
saves your own bandwidth here we're on
یہاں ہم آپ کے اپنے بینڈ وڈتھ کو بچاتا ہے
LTE LTE internet so we pay for the
LTE LTE انٹرنیٹ تو ہم اس کے لئے ادائیگی کرتے ہیں
bandwidth we use it's nice to have this
بینڈوڈتھ ہم اسے اس کے لئے اچھا ہے کا استعمال کرتے ہیں
ability to install things on our blog
ہمارے بلاگ پر چیزیں انسٹال کرنے کی صلاحیت
without having to use our computer as
ہمارے کمپیوٹر کے طور پر استعمال کرنے کے بغیر
the intern step so looking at add
اندرونی قدم تو دیکھ کر دیکھتے ہیں
plugins in WordPress simply all I have
ورڈپریس میں پلگ ان صرف میرے پاس ہے
to do is WooCommerce it already started
کرنے کے لئے WComCommerce یہ پہلے سے ہی شروع کر دیا ہے
buying things in so i just typed that
میں چیزوں کو خریدنے کے لۓ میں نے صرف ٹائپ کیا
into the search it's gonna find it and
تلاش میں اسے تلاش کرنے والا ہے اور
there it is from woo themes it looks
وہاں یہ ویو موضوعات سے ہے جو یہ لگ رہا ہے
like an aardvark there you go burple
یہاں تک کہ ایک گارڈن کی طرح آپ کو دفن جانا ہے
aardvark install now we're going to say
حفاظت کی بابت مزید جانیں یہ آئٹم ضابطہ اخلاق کے مطابق ہے
okay and it's remember because this is
ٹھیک ہے اور یہ یاد ہے کیونکہ یہ ہے
going directly to my server it's not
براہ راست میرے سرور پر جا رہا ہے یہ نہیں ہے
coming through my computer it's not
میرے کمپیوٹر کے ذریعے آ رہا ہے یہ نہیں ہے
limited by the speed of my computer it's
میرے کمپیوٹر کی رفتار کی طرف سے محدود ہے
limited only by the speed of my server
صرف اپنے سرور کی رفتار سے محدود
and it's already done it's downloaded it
اور یہ پہلے سے ہی یہ کیا گیا ہے اس نے اسے ڈاؤن لوڈ کیا ہے
it's unpacked it it's installed it it's
یہ بے نقاب ہے کہ اسے انسٹال کیا گیا ہے
successfully installed WooCommerce I'm
میں کامیابی سے انسٹال WooCommerce ہوں
gonna activate that plugin thanks Kelsey
اس پلگ ان کا شکریہ فعال کریں Kelsey
you have to say like that I know I know
تم کہنا کہ میں اس کی طرح مجھے پتہ جانتے ہیں
you got it is mid-october yeah
آپ اسے اکتوبر کے وسط میں ہے ملا جی ہاں
hmm commerce all right so there we go I
ہیم کامرس ٹھیک ہے تو ہم میں جاؤں
clicked on activate plugin see what
پلگ ان کو چالو کرنے پر کلک کیا ہے دیکھیں
happens here now as soon as that's
جیسے ہی جیسے ہی ہوتا ہے یہاں پر ہوتا ہے
active you know what's gonna they're
فعال آپ جانتے ہیں کہ وہ کیا ہو گی
done welcome to WooCommerce you're
آپ کے تعاون کا شکریہ
already almost ready do you want what do
پہلے سے ہی تقریبا تیار ہے آپ کیا چاہتے ہیں
you want to do install WooCommerce pages
آپ کو WooCommerce صفحات انسٹال کرنا چاہتے ہیں
you got to do that because it's going to
تمہیں ایسا کرنا ہوگا کیونکہ یہ ہو رہا ہے
give you like the shop cart checkout all
آپ کو دکان کی ٹوکری چیک آؤٹ کی طرح دو
that kind of stuff so I clicked on that
اس طرح کی چیزیں تو میں نے اس پر کلک کیا
what's neat about this plug-in is it's
اس پلگ ان کے بارے میں صاف کیا ہے یہ ہے
not just a plug-in like some of the
نہ صرف ایک پلگ ان میں
basic things that we've looked at we're
بنیادی چیزیں جنہیں ہم نے دیکھا ہے ہم ہیں
literally creating an e-commerce
لفظی طور پر ایک ای کامرس بناتا ہے
platform with a couple of mouse clicks
ماؤس کے کلکس کے ساتھ پلیٹ فارم
is really that simple it's really that
یہ واقعی سچ ہے کہ یہ واقعی ہے
simple full stop it's already done what
سادہ مکمل رکاوٹ یہ پہلے ہی کیا ہوا ہے
so if I go back to that website then
لہذا اگر میں اس ویب سائٹ پر واپس آؤں
what I count five TV / 017 that's just
جو میں پانچ ٹی وی / 017 میں شمار کرتا ہوں وہ صرف وہی ہے
our demo server so that we can play
ہمارے ڈیمو سرور تاکہ ہم کھیل سکتے ہیں
around and monkey around the stuff let's
سامان کے ارد گرد اور بندر کی چلو
see what happens here okay now you'll
دیکھو یہاں کیا ہوتا ہے ٹھیک ہے اب تم ہو گی
notice I've got cart checkout my account
نوٹس میں میرے اکاؤنٹ کی ٹوکری چیک آؤٹ ہے
so okay that's awesome up at the top
اتنا ٹھیک ہے کہ سب سے اوپر تک بہت اچھا ہے
there sorry the full screen thing was
افسوس ہے کہ مکمل اسکرین چیز تھی
coming in so it's created this cart
اس میں آ رہا ہے اس نے یہ ٹوکری پیدا کی ہے
checkout my account that's cool well
چیک آؤٹ میرا اکاؤنٹ جو اچھی طرح سے ہے
what does it mean so we're gonna jump
اس کا کیا مطلب ہے تو ہم کود جائیں گے
back here and I said we would be
یہاں واپس آئے اور میں نے کہا کہ ہم ہوں گے
creating a clothing store so we're going
کپڑے کی دکان بنانا تاکہ ہم جا رہے ہیں
to create our very first product so I'm
ہماری پہلی پہلی مصنوعات بنانا تاکہ میں ہوں
imagining that we've got a sweatshirt
تصور کریں کہ ہمارے پاس ایک سوٹ شرٹ ہے
right maybe maybe evening to do maybe
شاید شاید ہو سکتا ہے شاید شام ہو
you've got access to a local supplier
آپ کو ایک مقامی سپلائر تک رسائی حاصل ہے
that wants to do shirts and you can
وہ شرٹ کرنا چاہتا ہے اور آپ کر سکتے ہیں
great Karis easy breezy okay so I'm
اچھا کرس بہت آسان ہے ٹھیک ہے تو میں ہوں
going to go into woo woo commerce here
یہاں ویو وو کامرس میں جانے جا رہے ہیں
before we get our product set up let's
اس سے پہلے کہ ہم اپنی مصنوعات کو چالو کرتے ہیں
actually create basically set up the
دراصل بنیادی طور پر قائم کیا گیا ہے
store itself shouldnt get too ahead of
خود کو ذخیرہ کرنے سے بھی آگے نہیں جانا چاہئے
myself so WooCommerce and then settings
اپنے آپ کو بہت کم WooCommerce اور پھر ترتیبات
is going to let me into the the basic
مجھے بنیادی طور پر جانے دینا ہے
you know the first step of setting up my
آپ کو میرے قیام کا پہلا قدم معلوم ہے
my system itself because what's
میرا نظام خود ہی ہے کیونکہ کیا ہے
important here is that we centralize
یہاں اہم ہے کہ ہم مرکزی بناتے ہیں
things I want to have things in dollars
چیزوں میں میں چیزوں کو ڈالر میں کرنا چاہتا ہوں
and and and I want it to be centralized
اور اور میں چاہتا ہوں کہ اسے مرکزی بنانا ہوگا
to Canada so if i click on base location
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
here and go canada you'll see that it
یہاں اور کینیڈا جانا آپ اسے دیکھ لیں گے
actually
اصل میں
mine's my country and provinces so I'm
میرا میرا ملک اور صوبوں ہے تو میں ہوں
going to go Ontario there we go so
اونٹاریو جانے جا رہے ہیں ہم وہاں جاتے ہیں
that's important because we're going to
یہ ضروری ہے کیونکہ ہم جا رہے ہیں
have the ability to add things like
چیزیں شامل کرنے کی صلاحیت ہے
taxation is shipping modules so that you
ٹیکس موڈولنگ شپنگ ہے تاکہ آپ
can actually calculate shipping
اصل میں شپنگ کا حساب کر سکتا ہے
automatically it's all built into
خود کار طریقے سے یہ سب میں بنایا گیا ہے
commerce how great is it selling
تجارت کس طرح بہت اچھا ہے فروخت
locations where do you want to sell to
وہ جگہ جہاں آپ فروخت کرنا چاہتے ہیں
we'll go with all countries enable
ہم تمام ممالک کے ساتھ چلے جائیں گے
site-wide store notice text no enable
سائٹ وسیع اسٹور نوٹس ٹیکسٹ غیر فعال نہیں
that's all fine okay what currency are
یہ ٹھیک ہے کیا کرنسی ہے
we going to do pound sterling no I want
ہم پونڈ سٹرلنگ نہیں چاہتے ہیں جو میں چاہتا ہوں
canadian dollars in my case of course
میرے کیس کورس میں کینیڈا ڈالر
for you it's going to be whatever your
آپ کے لئے یہ آپ کے جو کچھ بھی ہو رہا ہے
local currency is whatever it is that
مقامی کرنسی یہ ہے جو کچھ بھی ہے
you're working with okay how do we want
تم ٹھیک سے کام کر رہے ہیں کہ کس طرح ہم چاہتے ہیں
it to look yeah we're going to have the
یہ دیکھنے کے لئے ہم جا رہے ہیں
dollar symbol or in this case of showing
ڈالر کی علامت یا دکھائے جانے کے اس معاملے میں
a pound symbol we're going to have it to
ایک پونڈ کا نشان ہم اسے کرنے کے لئے جا رہے ہیں
the left that's perfect thousand
بائیں جو بالکل ہزار ہے
separators all that stuff is going to
علیحدہ علیحدہ علیحدہ علیحدہ علیہم السلام
stay as is and we're going to save
جیسا کہ رہنا ہے اور ہم بچانے جا رہے ہیں
changes so now I've got it I've got it
اس طرح کی تبدیلییں اب مجھے مل گیا ہے مجھے یہ مل گیا ہے
localized to Canada you'll see it's now
مقامی طور پر کینیڈا آپ اسے دیکھ لیں گے
updated two dollars and it's going to
دو ڈالر اپ ڈیٹ کیا اور یہ جا رہا ہے
display the the way that I want if
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
you're in Quebec you might want it to be
آپ کو کوبیک میں ہوسکتا ہے کہ آپ یہ چاہتے ہو
to the right for example for French the
فرانسیسی کے لئے مثلا مثال کے طور پر
way that it's written there and I can
جس طرح وہاں لکھا ہے اور میں کر سکتا ہوں
adjust that fairly simply so now i'm
بس میں بس میں اسی طرح ایڈجسٹ کروں
basically pleased with the the initial
بنیادی طور پر ابتدائی طور پر خوش ہوں
setup of my store can you believe that
میری دکان کے سیٹ اپ آپ اس پر یقین کر سکتے
it were we're basically up and running
یہ ہم بنیادی طور پر اور چل رہے تھے
we just don't have any products yet
ہمارے پاس ابھی تک کوئی مصنوعات نہیں ہیں
where we're there though so that's
جہاں ہم وہاں موجود ہیں تو ایسا ہی ہے
really the next step for the next
واقعی اگلے مرحلے کے لئے
logical step is to add products if i go
منطقی قدم مصنوعات میں شامل کرنے کے لئے ہے اگر میں جاؤں
to products you'll see I've just got
مصنوعات میں آپ دیکھیں گے کہ میں نے ابھی مل گیا ہے
nothing and you'll see those under
کچھ نہیں اور آپ ان کے تحت دیکھیں گے
products products it's just loading here
مصنوعات کی مصنوعات یہ صرف یہاں لوڈ کر رہا ہے
it's a comment it's a little slow that's
یہ ایک تبصرہ ہے کہ یہ تھوڑا سا سست ہے
okay and that could be our internet
ٹھیک ہے اور یہ ہمارے انٹرنیٹ ہوسکتا ہے
because we are on cellular here ok so
کیونکہ ہم سیلولر پر ہیں تو ٹھیک ہے
the products section is absolutely empty
مصنوعات کا حصہ بالکل خالی ہے
right now I can click on add product
ابھی میں مصنوعات کو شامل کرنے پر کلک کر سکتا ہوں
there or on the left so clicking on add
وہاں یا بائیں جانب تو شامل کرنے پر کلک کریں
product this is where things get fairly
مصنوعات یہ ہے کہ چیزوں کو منصفانہ طور پر حاصل ہو
exciting because I'm going to actually
کیونکہ میں اصل میں جا رہا ہوں
create those items that I'm going to be
کہ میں جا رہا ہوں ان اشیاء کی تخلیق
selling so look past the fact that I'm
اس حقیقت سے پہلے کہ میں ہوں
doing sweatshirts and and look at the
پسینے کی چادریں کرتے ہیں اور دیکھتے ہیں
fact this could be anything at all I'm
حقیقت یہ ہے کہ میں بالکل ہوں
going to give this product a name this
اس پروڈکٹ کو ایک نام دینے کے لئے جا رہا ہے
is something that is this should be
ایسا ہے جو یہ ہونا چاہئے
fairly hooky that you want to you know
کافی ہاکی جو آپ کو جاننا چاہتے ہیں
we're gonna call this the amazingly
ہم یہ حیرت انگیز طور پر فون کر رہے ہیں
comfortable sweatshirt okay here i'm
آرام دہ اور پرسکون پسینہ شاٹ ٹھیک ہے یہاں میں ہوں
gonna say whatever it is that i want to
جو کچھ بھی کہنا چاہتا ہوں وہ چاہتا ہوں
say about it beautiful huh sweatshirt
اس کے بارے میں خوبصورت ہہ سویٹ شاٹ کا کہنا ہے کہ
that might be a lot optimistic but
یہ بہت خوشگوار ہو سکتا ہے لیکن
that's okay it's beautiful it's super
یہ ٹھیک ہے کہ یہ بہت خوبصورت ہے
fun for me that's all we need to know
میرے لئے تفریح ​​ہم سب کو جاننے کی ضرورت ہے
made of 100-percent awesome you're
100 فیصد خوفناک بنائے گئے ہیں
probably gonna want more details there
شاید وہاں مزید تفصیلات چاہتے ہیں
you uh you uh yeah you uh you mentioned
آپ نے پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے دی ہے
that we're still on the cellular oh yes
کہ ہم اب بھی سیلولر پر ہیں ہاں ہاں
here in the studio yes a good guy wants
یہاں سٹوڈیو میں ہاں ایک اچھا آدمی چاہتا ہے
to know for a bunch of getting regular
باقاعدگی سے حاصل کرنے کا ایک گروپ کے لئے جاننا
internet in here we can't no such thing
یہاں پر انٹرنیٹ ہم ایسی بات نہیں کرسکتے ہیں
as regular internet at studio d there is
جیسا کہ سٹوڈیو میں باقاعدگی سے انٹرنیٹ ہے
fiber optic internet which is seven
فائبر آپٹک انٹرنیٹ جو سات ہے
hundred and forty dollars a month that's
ایک سو سو چالیس ڈالر ایک ماہ ہے
a little can't do it not going to do it
تھوڑا سا نہیں کر سکتا یہ ایسا نہیں کرنے جا رہا ہے
not not we can't do that we're a
نہیں ہم ایسا نہیں کر سکتے ہیں کہ ہم ایک ہیں
volunteer organization we do the show
ہم رضاکارانہ تنظیم کو شو کرتے ہیں
for free if you click on enough ads
اگر آپ کافی اشتھارات پر کلک کریں تو مفت کے لئے
maybe we can do it if you send in enough
شاید ہم یہ کر سکتے ہیں اگر آپ کافی بھیجیں گے
donations maybe we can do it but it has
عطیہ شاید ہم ایسا کر سکتے ہیں لیکن اس کے ساتھ ہی
to be so so frequent I mean seven
اتنا اتنی بار بار میرا مطلب یہ ہے کہ سات
hundred forty dollars a month yeah and
ایک لاکھ ڈالر ایک مہینے ہاں اور
so that's crazy so what we hope to do go
تو یہ پاگل ہے تو ہم کیا کرتے ہیں امید کرتے ہیں
to my blog not to digress away from our
میرے بلاگ کو ہمارے سے دور کرنے کے لئے نہیں
feature but go to my blog bald nerd calm
خصوصیت لیکن میرے بلاگ میں گنڈ بیوکوف پرسکون جاؤ
and
اور
we're hoping to put a tower on the roof
ہم چھت پر ٹاور ڈالنے کی امید کر رہے ہیں
and send a wireless signal 5 gigahertz
اور وائرلیس سگنل 5 گیگاہٹج بھیجیں
to my house and then that way we can
میرے گھر پر اور پھر اس طرح ہم کر سکتے ہیں
piggyback off of cable internet which is
کیبل انٹرنیٹ کے سورگو بیک آف جو ہے
250 megs a second perfectly fine so that
250 میگاواٹ ایک سیکنڈ مکمل طور پر ٹھیک ہے
would be fine that would be our solution
ٹھیک ہوگا کہ ہمارے حل ہو گا
it costs us a thousand dollars in order
یہ ہمارے لئے ایک ہزار ڈالر کی قیمت ہے
to do that I believe we've raised about
ایسا کرنے کے لئے مجھے یقین ہے کہ ہم نے اٹھایا ہے
three hundred and fifty dollars if i'm
اگر میں ہوں تو تین سو پچاس ڈالر
not mistaken so far so if you want to
اگر آپ چاہتے ہیں تو ابھی تک غلطی نہیں ہے
contribute to that good guy we
ہم اس اچھے لڑکے میں شراکت کرتے ہیں
definitely appreciate that but it's bald
یقینی طور پر اس کی تعریف کرتے ہیں لیکن یہ گنجی ہے
nerd calm to find out more about that
بیوقوف پرسکون اس کے بارے میں مزید جاننے کے لئے
thank you ok back to our presentation
آپ اپنی پیشکش پر واپس آ کر شکریہ
here I'm going to look at ok so I've got
یہاں میں ٹھیک نظر آ رہا ہوں تاکہ میرے پاس ہوں
to put in a product SKU this is going to
ایک مصنوعات میں ڈالنے کے لئے SKU یہ جا رہا ہے
help me during the order process this
اس کے حکم کے دوران میری مدد کریں
could be your own skew or this could be
ہو سکتا ہے آپ کی اپنی سکو ہو یا یہ ہوسکتی ہے
asked you with your supplier something
آپ نے اپنے سپلائر سے کچھ پوچھا
like that so I'm going to call it swe
ایسا لگتا ہے کہ میں اسے سواری کروں گا
014 sweatshirt whole one ok notice that
014 پسینے شاٹ پورے ایک ٹھیک نوٹس ہے
there is regular price and sale price
باقاعدگی سے قیمت اور فروخت کی قیمت ہے
one of the reasons that I wanted to
میں اس سے وجوہات میں سے ایک ہے
actually do this feature was because it
اصل میں یہ خصوصیت یہ تھا کیونکہ یہ
can get really really complex if you
اگر آپ واقعی واقعی پیچیدہ ہوسکتے ہیں
don't understand the inner workings of
اندرونی کاموں کو سمجھ نہیں آتی
how to create a variable attribute
ایک متغیر خصوصیت کیسے بنانا
product that's what we want to establish
جو چیز ہم چاہتے ہیں اس کی مصنوعات
here with pricing and things like that
یہاں قیمتوں کا تعین اور اس طرح کی چیزوں کے ساتھ
and if you're not sure what that means
اور اگر آپ اس بات کا یقین نہیں کر رہے ہیں کہ اس کا کیا مطلب ہے
think about the fact that ok I have one
ٹھیک ہے کہ میں ایک ہے اس حقیقت کے بارے میں سوچنا
sweatshirt but i might have small
پسینے کی شارٹ لیکن میری چھوٹی ہو سکتی ہے
through to 5xl or extra small through
5xL تک یا اضافی چھوٹے سے
who knows what kind of variables there
کون جانتا ہے کہ کس قسم کی متغیر ہے
are two the ordering process I might
میں دو ممکنہ عمل کر سکتا ہوں
have white red and black available to my
میرے پاس سفید سرخ اور سیاہ دستیاب ہے
customers so those are all variables and
گاہکوں کو تو وہ تمام متغیر ہیں اور
they could affect pricing because a
کیونکہ وہ قیمتوں کا تعین کرنے پر اثر انداز کر سکتا ہے
three XL might cost me more to
تین ایکس ایل مجھے زیادہ قیمت لگ سکتی ہے
manufacture than an extra small for
ایک اضافی چھوٹا سا مقابلے میں تیاری
example and if that's the case I may
مثال کے طور پر اور اگر میں ایسا کروں گا
have to have variable pricing as well so
اس کے ساتھ ساتھ متغیر قیمتوں کا تعین کرنا پڑے گا
one of the things that we wanted to
چیزیں جو ہم چاہتے ہیں میں سے ایک
learn tonight is how to do that so
آج رات جانیں کہ یہ کس طرح کرنا ہے
you'll notice regular price and sale
آپ باقاعدگی سے قیمت اور فروخت دیکھیں گے
price I'm actually not even going to
قیمت میں اصل میں بھی نہیں جا رہا ہوں
touch those but here in will calm irse
ان کو چھو دو لیکن یہاں پرسکون آئس میں
I'm going to change my product type to
میں اپنی مصنوعات کی قسم کو تبدیل کرنے جا رہا ہوں
variable product and this you're going
متغیر مصنوعات اور یہ آپ جا رہے ہیں
to use for all different types of
تمام مختلف قسم کے استعمال کے لئے
products and notice the WooCommerce does
مصنوعات اور نوٹس WooCommerce کرتا ہے
support external affiliate products so
بیرونی ملحقہ مصنوعات کی حمایت کریں
if you're selling for amazon or
اگر آپ ایمیزون یا فروخت کے لئے فروخت کر رہے ہیں
cafepress or something like that you can
کیفے یا کسی چیز کی طرح آپ کر سکتے ہیں
do that and then group products as well
ایسا کریں اور پھر گروپ کی مصنوعات بھی کریں
simple products are just you know if
سادہ مصنوعات صرف آپ ہی جانتے ہیں
you're selling a book and there are no
آپ ایک کتاب فروخت کر رہے ہیں اور نہیں ہیں
variables to it
اس میں متغیر
variable product applies to things like
متغیر مصنوعات جیسے چیزوں پر لاگو ہوتا ہے
this where colors and things like that
یہ کہاں رنگ اور چیزیں ہیں
are available everything else down the
سب کچھ نیچے دستیاب ہیں
list we're going to just kind of leave
فہرست ہم صرف ایک طرح کی چھٹکارا جا رہے ہیں
as is for now we're not going to do
جیسا کہ اب کے لئے ہم نہیں جا رہے ہیں
inventory control tonight but
انوینٹری کنٹرول آج رات لیکن
WooCommerce does allow you to do that as
WooCommerce آپ کو ایسا کرنے کی اجازت دیتا ہے
well as calculating shipping based on
اچھی طرح سے حساب کی بنیاد پر شپنگ کی بنیاد پر
weights sizes measurements all that kind
ہر طرح کی وزن کی پیمائش کی پیمائش ہوتی ہے
of stuff we're going to do is we're
ہم چیزیں کرنے جا رہے ہیں، ہم ہیں
going to jump directly into attributes
براہ راست صفات میں کودنے کے لئے جا رہے ہیں
noting linked products is going to
منسلک کردہ مصنوعات کو جانے جا رہا ہے
actually make it so that as someone is
اصل میں یہ بناؤ تاکہ کسی کی حیثیت سے
checking out if they've clicked on
چیک کرنے کے بعد اگر وہ کلک کریں
walkie-talkie in your store and you're
آپ کی دکان میں واکی ٹاکی اور آپ ہیں
also selling equal outlines batteries
برابر متبادل بیٹریاں بھی بیچتے ہیں
you can link them together so that it
آپ ان کے ساتھ مل کر ان سے رابطہ کر سکتے ہیں
says hey you should probably also by the
ارے کہتے ہیں کہ آپ کو شاید بھی
batteries for this walkie-talkie let's
اس واکی ٹاکی کے لئے بیٹریاں چلو
cross sales it's a bit of an upsell but
کراس کی فروخت یہ تھوڑا سا اپسیل ہے لیکن
it also helps people to get the things
اس سے لوگوں کو چیزوں کو حاصل کرنے میں مدد ملتی ہے
that they need if you buy a printer you
کہ وہ آپ کو ایک پرنٹر خریدنے کی ضرورت ہوتی ہے
very well might need a USB cable and so
بہت اچھی طرح سے ایک USB کیبل اور اسی طرح کی ضرورت ہوسکتی ہے
that's what I discovered all right so
یہی وہی ہے جو میں نے ٹھیک کیا ہے
attributes that's where we're going to
خاصیت ہے کہ ہم کہاں جا رہے ہیں
go you'll notice this is a blank page
جائیں گے آپ یہ نوٹس لیں گے کہ یہ ایک خالی صفحہ ہے
and this is why it can be a little bit
اور یہی وجہ ہے کہ یہ تھوڑا سا ہوسکتا ہے
confusing I want to do size and color
الجھن میں سائز اور رنگ کرنا چاہتا ہوں
those are the two attributes that I want
وہ وہی ہیں جو میں چاہتا ہوں
to do for my sweater so I'm going to
میرے سویٹر کے لئے ایسا کرنے کے لئے میں جا رہا ہوں
click Add over here and I'm going to
یہاں پر شامل کریں پر کلک کریں اور میں جا رہا ہوں
click Add again so now I've got two
دوبارہ دوبارہ شامل کریں پر کلک کریں اب مجھے دو مل گیا ہے
spots to fill in two different types of
دو مختلف اقسام کی بھرتی کے لئے مقامات
attributes first one here i'm going to
سب سے پہلے یہاں ایک خاصیت میں جا رہا ہوں
call it sighs notice that i'm doing
یہ محسوس کرتا ہوں کہ میں کر رہا ہوں
sighs first there's a reason for that in
سب سے پہلے بوجھ اس کے لئے ایک وجہ ہے
clothing because i'm going to have
لباس کیونکہ میں جا رہا ہوں
variable pictures so if i select black
متغیر تصاویر تو اگر میں سیاہ کا انتخاب کرتا ہوں
it's going to show a picture of the
یہ تصویر کی تصویر دکھائی دے رہی ہے
black shirt if i select white it's going
اگر میں سفید کا انتخاب کرتا ہوں تو یہ سیاہ شرٹ ہے
to show a picture of the white shirt
سفید شارٹ کی تصویر دکھائیں
just like any good ecommerce store that
صرف کسی بھی اچھے ای کامرس اسٹور کی طرح
supports jquery or Ajax or whatever so
jquery یا ایجیکس کی حمایت کرتا ہے یا جو کچھ بھی ہے
size though is not going to change
اگرچہ سائز تبدیل نہیں ہو گا
anything so I want to actually have the
کچھ بھی تو میں اصل میں کرنا چاہتا ہوں
size be the first thing that's asked
سائز سب سے پہلے چیز ہے جو پوچھا ہے
it's going to be in order and then the
یہ ترتیب میں اور پھر ہوگا
color is going to be the second thing as
رنگ دوسری بات ہونے والا ہے
ask so that it they've already chosen
اس سے پوچھو کہ وہ پہلے ہی منتخب ہوئے ہیں
their size then they chose to choose the
ان کے سائز پھر انہوں نے منتخب کرنے کا انتخاب کیا
color and it changes the color of the
رنگ اور اس کا رنگ تبدیل ہوتا ہے
picture it might make sense once I do it
ایک بار جب میں ایسا کرتا ہوں تو اسے احساس ہوسکتا ہے
a little bit better so I've entered the
تھوڑا سا بہتر ہے تاکہ میں داخل ہوں
name as sighs what do we want to do
نام کے طور پر نام ہم کیا کرنا چاہتے ہیں
small medium large and I'm just going to
چھوٹے درمیانے بڑے اور میں صرف جا رہا ہوں
go up to extra large I'm not going to do
اضافی بڑی مجھے کیا کرنا نہیں جا رہا ہوں کے لئے یروشلم
extra small or anything just so that we
اضافی چھوٹا یا کچھ بھی ایسا ہی ہے کہ ہم
have this to work with visible on
اس پر نظر آنے کے ساتھ کام کرنا ہے
product page we want to turn off what
پروڈکٹ کا صفحہ ہم چاہتے ہیں کہ بند کردیں
that means is you think about a cart
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ ایک ٹوکری کے بارے میں سوچتے ہیں
page or a product page and there's
صفحہ یا ایک پروڈکٹ پیج اور وہاں ہے
specifications or something like that so
وضاحتیں یا اس طرح کچھ بھی
do you want to show small medium large
کیا آپ چھوٹے پیمانے پر بڑے پیمانے پر ظاہر کرنا چاہتے ہیں
extra-large in a tab of specifications
وضاحتیں کے ایک ٹیب میں اضافی بڑے
it's really not necessary you just want
یہ واقعی ضروری نہیں ہے آپ صرف چاہتے ہیں
it to be something that they can select
یہ کچھ ایسا کرنے کے لئے جو وہ منتخب کرسکتے ہیں
during the order process so that's where
آرڈر کے عمل کے دوران ایسا ہی ہے
we say it's used for variations that's
ہم کہتے ہیں کہ یہ مختلف حالتوں کے لئے استعمال کیا جاتا ہے
very important that you check that
بہت ضروری ہے کہ آپ اس کو چیک کریں
otherwise we're not going to have the
دوسری صورت میں ہم نہیں جا رہے ہیں
option to select it during checkout next
اگلے چیک آؤٹ کے دوران منتخب کرنے کا اختیار
one these are attributes color what do
ان میں سے ایک کیا رنگ ہے
we want let's say we have white Oh
ہم چاہتے ہیں کہ ہم اپنے پاس سفید ہیں
notice what I'm doing is I'm separating
میں کیا کر رہا ہوں اس نوٹس کو میں الگ کر رہا ہوں
them with a pipe and a pipe is that
انہیں ایک پائپ کے ساتھ اور ایک پائپ ہے
straight line it's above your Enter key
براہ راست لائن یہ آپ کی درج کی چابی سے اوپر ہے
it's on the the slash so it's not it's
یہ سلیش پر ہے لہذا یہ نہیں ہے
not a colon it's a it's a straight up
ایک کالونی نہیں ہے یہ ایک براہ راست ہے
and down line sometimes it has a break
اور نیچے کی لائن کو کبھی کبھی اس کا وقفہ ہوتا ہے
in the middle depending on your keyboard
وسط میں آپ کی کی بورڈ پر منحصر ہے
but it looks like you see on your screen
لیکن ایسا لگتا ہے کہ آپ اپنی سکرین پر دیکھتے ہیں
there I had no idea that's what it was
وہاں مجھے نہیں پتہ تھا کہ یہ کیا تھا
there you go it's called a pipe and it's
وہاں آپ جاتے ہیں اسے ایک پائپ کہا جاتا ہے اور یہ ہے
differentiates between the attributes
صفات کے درمیان فرق
that I'm creating so small is going to
کہ میں بہت کم بن رہا ہوں
be one to select and it doesn't have to
منتخب کرنے کے لئے ایک ہو اور اسے نہیں ہونا چاہئے
be listed like that if you wanted to be
ایسی فہرست درج کیجیے اگر آپ چاہتے ہیں
verbose you can put it in like that
verbose آپ اسے اس طرح ڈال سکتے ہیں
right you can do whatever you like it's
ٹھیک ہے آپ جو کچھ چاہے وہ کر سکتے ہیں
your store I'm just going to go
آپ کی دکان میں صرف جانے جا رہا ہوں
everybody knows what that means and by
سب جانتا ہے کہ اس کا مطلب اور کیا ہے
breaking it up by a pipe that means that
ایک پائپ کی طرف سے اسے توڑنے کا مطلب یہ ہے کہ
these are each so that's going to be an
ان میں سے ہر ایک ہیں تاکہ ایک ہونے جا رہا ہے کر رہے ہیں
option that's going to be an option okay
یہ اختیار ٹھیک ہے
so similarly we're going to go red and
اسی طرح ہم سرخ اور جا رہے ہیں
black separated by a pipe so now ok
ایک پائپ کی طرف سے الگ الگ سیاہ
don't forget used for variations I need
مجھے ضرورت ہے مختلف حالتوں کے لئے استعمال نہ بھولنا
to be able to select the color of my
میرے رنگ کا انتخاب کرنے کے قابل ہو
shirt save the attributes it's been a
شرٹ صفات کو بچانے کے لئے یہ ایک ہے
little bit and it's done okay so what's
تھوڑا سا اور یہ ٹھیک ہے تو کیا ہے
next now we notice that we've selected
اگلا اب ہم نے محسوس کیا ہے کہ ہم نے منتخب کیا ہے
use for variations what we need to
ہمیں کیا ضرورت ہے مختلف حالتوں کے لئے استعمال کریں
actually create our variations to show
اصل میں ہماری تبدیلیوں کو ظاہر کرنے کے لئے تیار
you that it's going to make a lot of
آپ یہ بہت زیادہ بنانے کے لئے جا رہے ہیں
sense as soon as I do and click on
جیسے ہی میں کرتے ہیں اور احساس پر کلک کریں
variations here you notice that there is
یہاں متنوع آپ کو معلوم ہے کہ وہاں ہے
nothing so if I save this product right
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
now it's not going to be available for
اب یہ دستیاب نہیں ہونے والا ہے
sale because I haven't actually created
فروخت کیونکہ میں نے اصل میں نہیں بنایا ہے
any of the variations so if I click on
اگر میں کلک کروں تو مختلف حالتوں میں سے کوئی
link all variations are you sure you
آپ کو اس بات کا یقین ہے کہ آپ مختلف باتوں سے رابطہ کریں
want to do this I say okay now it's all
ایسا کرنا چاہتے ہیں میں کہہ رہا ہوں ٹھیک ہے اب یہ سب کچھ ہے
going to make sense it's creating from
اس سے تخلیق کرنے کے لئے جا رہے ہیں
my attributes all of the possible
میری تمام صفات ممکن ہے
variations of this particular product
اس مخصوص مصنوعات کی مختلف حالتیں
automatically so it's created 12
خود کار طریقے سے تو اس نے 12 پیدا کیا ہے
variations and you'll see
مختلف حالتوں اور آپ دیکھیں گے
now as soon as i hit okay this is where
اب جیسے ہی میں نے مارا ٹھیک ہے یہ کہاں ہے
it makes sense all of a sudden we have a
یہ سمجھتا ہے کہ اچانک ہمارے پاس ہے
small shirt white that's one variation
چھوٹی سی قمیض سفید ہے جو ایک مختلف حالت ہے
we have a medium shirt white we have a
ہمارے پاس ایک درمیانی شرٹ سفید ہے جو ہمارے پاس ہے
large shirt white an extra large shirt
بڑی شرٹ سفید ایک اضافی بڑی شرٹ
white a small shirt red see how that
ایک چھوٹا سا شرٹ سرخ سفید کیسے دیکھتا ہے
goes so those are our variations next
ایسا ہوتا ہے کہ وہ اگلے مختلف حالتوں میں ہیں
step is to create basically the you know
آپ بنیادی طور پر تخلیق کرنے کے لئے قدم ہے
you don't want to have to go through and
آپ کے ذریعے جانے کے لئے نہیں کرنا چاہتے ہیں اور
create the price for each one if the
ہر ایک کے لئے قیمت بنائیں
price is going to be the same so I might
قیمت اسی طرح کی جا رہی ہے تاکہ میں ہو
say okay let's do a bulk edit on prices
ٹھیک ہے کہ قیمتوں پر بلک ترمیم کرتے ہیں
and hit go and i'm going to say these
اور ہٹ جاؤ اور میں یہ کہنا چاہتا ہوں
shirts are worth 35 99 and then i hit
شرٹس 35 99 کے قابل ہیں اور پھر میں مارا
okay and it's created the price as 3599
ٹھیک ہے اور اس نے قیمت 3599 کے طور پر تشکیل دی ہے
for all variations that saves me some
تمام مختلف حالتوں کے لئے جو مجھے بچاتا ہے
time so now i'm going to go okay i need
اتنا وقت ہے ابھی میں نے کی ضرورت ہے ٹھیک ہے جانے کے لئے جا رہا ہوں
some pictures for each of these products
ان میں سے ہر ایک کے لئے کچھ تصاویر
i've got a small white shirt i'm going
میں نے ایک چھوٹی سی سفید قمیض دیکھی ہے میں جا رہا ہوں
to click on this icon over here which is
یہاں اس آئکن پر کلک کرنے کے لئے یہاں کون سا ہے
in fact it's not very clear so click on
اصل میں یہ بہت واضح نہیں ہے تو اس پر کلک کریں
it and it's going to ask you for a
یہ اور آپ کو ایک سے پوچھنا ہے
picture and you can select a file i can
تصویر اور آپ ایک فائل منتخب کرسکتے ہیں جو میں کر سکتا ہوں
jump onto my desktop and I've got some
میرے ڈیسک ٹاپ پر چھلانگ اور مجھے کچھ ملا ہے
shirt pictures here this is white so
یہاں شرٹ کی تصویر اس طرح سفید ہے
I've selected the white notice I've got
میں نے سفید نوٹس کو منتخب کیا ہے
three different pictures there's the
وہاں تین مختلف تصاویر موجود ہیں
white one and I'm going to click on it
سفید ایک ہے اور میں اس پر کلک کرنے کے لئے جا رہا ہوں
and I'm going to say ok there we go
اور میں یہ کہنا چاہتا ہوں کہ ہم وہاں جائیں گے
there's my variation image so once it's
ایسا ہے جب ایک بار میری تبدیلی کی تصویر ہے
finished uploading and processing there
مکمل اپ لوڈ کرنے اور وہاں پروسیسنگ
we go set variation image down at the
ہم مختلف قسم کی تصویر کو نیچے جائیں گے
bottom right there we are so now we've
نیچے دیئے گئے ابھی ہم ابھی ہیں
got the white picture in for the white
سفید کے لئے سفید تصویر ملا
small shirt now for the medium I don't
اب درمیانے درجے کے لئے چھوٹی شرٹ میں نہیں
have to upload it again I'm going to
اسے دوبارہ اپ لوڈ کرنا ہے میں جا رہا ہوں
click on it again hits set variation
اس پر کلک کریں پھر سیٹ مختلف حالتوں کو مار ڈالو
image same with the large nice and quick
تصویر اچھی طرح سے بڑی اور فوری طور پر
now right because I don't have any more
اب ٹھیک ہے کیونکہ میرے پاس کچھ نہیں ہے
uploading to do for that white picture
اس سفید تصویر کے لۓ اپ لوڈ کرنا
save ok so now red is where we're at i'm
ٹھیک رہو تاکہ اب لال ہے جہاں میں ہوں
going to add a picture i'm going to
تصویر میں شامل ہونے جا رہا ہوں
upload a new file up at the top left
اوپر کی بائیں جانب ایک نیا فائل اپ لوڈ کریں
here because we don't have a red picture
یہاں کیونکہ ہمارے پاس سرخ تصویر نہیں ہے
yet there it is hit open and now set the
ابھی تک یہ کھلا ہوا ہے اور اب قائم ہے
variation image so now i have a picture
مختلف قسم کی تصویر اب میں ایک تصویر ہے
for my small red shirt and do the same
میری چھوٹی سرخ شرٹ کے لئے اور ایسا ہی کرو
for black
سیاہ کے لئے
there it is now I'm going to go through
وہاں جو اب میں کے ذریعے جانے کے لئے جا رہا ہوں کیا جاتا ہے
each of these and simply click on the
ان میں سے ہر ایک اور آسانی سے کلک کریں
picture that's red notice that I'm
اس تصویر پر آپ پہلے ہی غلط استعمال کی رپورٹ کر چکے / چکی ہیں
seeing it right here medium red medium
یہ یہاں درمیانی سرخ درمیانے درجے کو دیکھ رہا ہے
black so we're going to select this
سیاہ تاکہ ہم اس کو منتخب کرنے کے لئے جا رہے ہیں
picture this is category 5 technology TV
اس کی تصویر 5 ٹیکنالوجی ٹی وی ہے
i'm your host Robbie Ferguson and if you
میں آپ کی میزبان روبی فرگسن ہوں اور اگر آپ
have any questions for us tonight what
آج رات ہمارے لئے کوئی سوال ہے
we're doing is we're actually taking a
ہم کر رہے ہیں، ہم اصل میں ایک لے رہے ہیں
look at WooCommerce it's a plugin for
دیکھو WooCommerce یہ ایک پلگ ان کے لئے ہے
WordPress and with this plugin we're
ورڈپریس اور ہم اس پلگ ان کے ساتھ ہیں
able to create an incredible ecommerce
ایک ناقابل یقین ای کامرس تخلیق کرنے کے قابل
store with free tools it's absolutely
مفت آلات کے ساتھ اسٹور بالکل بالکل ہے
free all you need is WordPress from
آپ سب کی ضرورت ہے مفت ورڈپریس سے
wordpress.org you can download it and
wordpress.org آپ اسے ڈاؤن لوڈ کر سکتے ہیں اور
install it follow those two tutorials
اسے ان دو سبقوں کو انسٹال کریں
that we've already done on the show and
کہ ہم نے پہلے ہی شو پر کیا ہے
of course woocommerce as you found we
کورس کے طور پر آپ کو مل گیا ہے Woocommerce
just install as a manu culver whoo this
صرف ایک منو پلڈر کے طور پر انسٹال کریں
is a plug-in that you can install now
ایک پلگ ان ہے جسے آپ انسٹال کر سکتے ہیں
we're going to pick up where we left off
ہم اٹھا رہے ہیں جہاں ہم نے چھوڑ دیا ہے
in just a couple of moments time I'm
لمحات میں صرف ایک جوڑے میں ہوں
going to finish up with the final
فائنل کے ساتھ ختم کرنے کے لئے جا رہے ہیں
products adding those pictures as you've
آپ کی تصاویر جیسے ان تصاویر کو شامل کرتے ہیں
seen there and then we're going to pick
وہاں دیکھا اور پھر ہم لینے جا رہے ہیں
it up right after the news so over to
خبروں کے بعد اتنی دیر تک
the newsroom Sasha door made us take it
نیوز روم ساشا دروازے نے ہمیں اسے لے لیا
away it's Tuesday October 21st 2014 and
دور یہ منگل اکتوبر 21 اور 2014 ہے
here are the stories were covering this
یہاں ہیں کہانیاں اس کو ڈھک رہی تھیں
week the BBC will be exposing articles
ہفتے بی بی سی مضامین کو بے نقاب کرے گا
removed from google by the right to be
دائیں جانب سے گوگل سے ہٹا دیا گیا ہے
forgotten rule Smart Meters can be
بھول گئے سمارٹ میٹرز ہوسکتے ہیں
hacked to reduce your utility bill
آپ کی افادیت بل کو کم کرنے کے لئے ہیک کیا گیا ہے
offline access to Internet content is
انٹرنیٹ کا مواد تک آف لائن تک رسائی ہے
coming to areas of the world with no
دنیا کے علاقوں میں آنے والے نہیں
internet access and a proof-of-concept
انٹرنیٹ تک رسائی اور ایک ثبوت کا ثبوت
worm has demonstrated that an attacker
کیڑا نے مظاہرہ کیا ہے کہ حملہ آور
could take control of home dated storage
گھر کے اسٹوریج کا کنٹرول لے جا سکتا ہے
these stories are coming right up don't
ان کہانیوں ایسا نہیں کرتے حق سے آ رہے ہیں
go anywhere
کہیں بھی جاؤ
operation christmas child is one of the
آپریشن کرسمس بچے میں سے ایک ہے
great stories it's unfolding in our
ہماری کہانیوں میں یہ باتیں بڑی ہیں
lifetime we are only seeing just the
زندگی بھر ہم صرف دیکھ رہے ہیں
beginning of this project and these
اس منصوبے کے آغاز اور ان میں
children will change the world
بچوں کو دنیا میں تبدیل کردیں گے
listen here are the top stories from the
یہاں سے سب سے اوپر کہانیاں سنتے ہیں
category 5 TV newsroom the BBC is to
زمرہ 5 ٹی وی نیوز روم بی بی سی ہے
publish a continually updated list of
مسلسل طور پر اپ ڈیٹ کی فہرست شائع
its articles removed from Google under
اس مضامین کو گوگل کے تحت ہٹا دیا گیا ہے
the controversial right to be forgotten
بھول جانے کا متنازعہ حق
rule the ruling allows people to ask
حکمران حکمرانی سے پوچھتا ہے کہ حکمرانوں سے پوچھنا
Google to remove some types of
Google کچھ قسموں کو دور کرنے کے لئے
information about them from its search
اس کی تلاش سے ان کے بارے میں معلومات
index but editorial policy had David
انڈیکس لیکن ادارتیاتی پالیسی ڈیوڈ تھا
Jordan told a public meeting hosted by
اردن نے ایک عوامی اجلاس سے خطاب کیا
google that the BBC felt some of its
گوگل بی بی سی کے کچھ محسوس کیا کہ اس کی
articles had been wrongly hidden mr.
مضامین غلطی سے چھپی ہوئی ایم.
Jordan claims that the BBC had so far
اردن کا دعوی ہے کہ بی بی سی ابھی تک تھا
been notified of 46 links to articles
آرٹیکلز کے 46 لنکس کی اطلاع دی گئی ہے
that had been removed in the next few
وہ اگلے چند دنوں میں ہٹا دیا گیا تھا
weeks the BBC will begin publishing the
ہفتوں میں بی بی سی کو شائع کرنا شروع ہوگا
list of removed URLs it has been
ہٹا دیا گیا یو آر ایل کی فہرست
notified about by Google mr. Jordan said
Google MR کے بارے میں مطلع کیا گیا ہے . اردن نے کہا
greater care should be given to the
زیادہ سے زیادہ دیکھ بھال کے لئے دی جانی چاہئے
public's right to remember many utility
بہت سے افادیت کو یاد رکھنے کے لئے عوام کا حق ہے
companies are installing remote meters
کمپنیاں دور دراز میٹر نصب کر رہے ہیں
to help customers monitor and manage
صارفین کو نگرانی اور انتظام کرنے میں مدد کرنے کے لئے
their power use and help them be more
ان کی طاقت کا استعمال اور انہیں زیادہ سے زیادہ مدد ملے گی
energy-efficient have your videl is an
توانائی کی بچت آپ کے ویڈیل ہے
independent researcher who along with
آزاد محققین جو ساتھ ساتھ
Alberto elara has found flaws in the
البرٹو الاررا میں غلطی ملی ہے
smart meters he says we took them apart
اسمارٹ میٹر وہ کہتے ہیں کہ ہم نے انہیں الگ کر لیا
to see how they work what he found has
یہ دیکھنے کے لئے کہ وہ کس طرح کام کرتے ہیں وہ کیسے ہیں
raised some concerns at the utility
افادیت پر کچھ خدشات اٹھائے
companies smart meters can be hacked to
کمپنیوں کو زبردست میٹر ہیک کیا جا سکتا ہے
underreport energy use this essentially
کم از کم توانائی کا استعمال یہ ضروری ہے
means with a little know-how and very
تھوڑا سا جانتا ہے کہ کس طرح اور بہت ہی
little scruples you could effectively
تھوڑی سی رکاوٹ آپ مؤثر طریقے سے کرسکتے ہیں
cut your electricity bill attackers
اپنا بجلی بل حملہ آوروں کو کاٹ دیں
could use what the pair found to
جو جوڑ جوڑتا ہے وہ استعمال کرسکتا ہے
underreport energy use or to get someone
کم از کم توانائی کے استعمال یا کسی کو حاصل کرنے کے لئے
else to pay their bills by using their
اور ان کا استعمال کرکے اپنے بلوں کو ادا کرنا
ID and messages sent back to the nodes
ID اور پیغامات نوڈس میں واپس بھیجے گئے ہیں
that log usage with more with more work
زیادہ کام کے ساتھ زیادہ لاگ ان لاگ ان
researchers claim they might be paused
محققین کا دعوی ہے کہ وہ روک سکتے ہیں
it might be possible to find a way to
ممکن ہو سکتا ہے کہ یہ راستہ ڈھونڈ سکے
seek out meters and cut off the power
میٹر کی تلاش کریں اور طاقت کو کاٹ دیں
that they are supplying essentially the
کہ وہ بنیادی طور پر فراہم کر رہے ہیں
warning is that poorly protected the
انتباہ یہ ہے کہ کمزور طور پر محفوظ ہے
code the warning is that poorly
کوڈ انتباہ ہے کہ غیر تسلی بخش ہے
protected credentials inside the devices
آلات کے اندر محفوظ اسناد
could let attackers can take control of
حملہ آوروں کو کنٹرول کرنے کی اجازت دے سکتی ہے
the gadgets the utility company that
گیٹس کی افادیت کمپنی ہے
deployed the meters are now improving
تعینات کردہ میٹر اب بہتر بن رہے ہیں
the device's security to help protect
حفاظت کی مدد کے لئے آلہ کی سیکورٹی
its network
اس کے نیٹ ورک
can an entire library be put in your
پوری لائبریری آپ میں ڈالے جا سکتے ہیں
pocket most people would say yes all you
جیب سب سے زیادہ لوگ جی ہاں آپ سب کو کہیں گے
need is a mobile phone with access to
تک رسائی کے ساتھ ایک موبائل فون کی ضرورت ہے
the Internet but what about for the many
انٹرنیٹ لیکن بہت سے کے بارے میں کیا
people in the world that lack Internet
دنیا کے لوگوں کو جو انٹرنیٹ کی کمی نہیں ہے
connectivity the answer can still be yes
رابطہ ابھی تک ہاں ہو سکتا ہے
according to syed kiram who explained
سائیڈ کرام کے مطابق جس نے وضاحت کی
the nature of his company Outernet at
اس کی کمپنی اندرنیٹ کی نوعیت
Ted global the business aims to address
ٹیڈ گلوبل کاروبار کا مقصد کرنا ہے
the fact that about two-thirds of the
حقیقت یہ ہے کہ کے بارے میں دو تہائی
world's population has no internet
دنیا کی آبادی کا کوئی انٹرنیٹ نہیں ہے
access he told the BBC when you talk
جب آپ بات کرتے ہیں تو انہوں نے بی سی بی کو بتایا
about the internet you talk about two
آپ کے بارے میں بات کرتے ہوئے انٹرنیٹ کے بارے میں
main functions communication and
اہم افعال مواصلات اور
information access it's the
معلومات تک رسائی حاصل ہے
communication part that makes it so
مواصلات کا حصہ جو ایسا کرتا ہے
expensive so Outernet focuses instead on
مہنگی تو اسنیٹیٹ کے بجائے اس پر توجہ مرکوز کرتا ہے
information the project aims to create a
معلومات اس منصوبے کا مقصد بنانا ہے
core archive of the world's most
دنیا کی سب سے زیادہ بنیادی آرکائیو
valuable knowledge called from websites
ویب سائٹ سے قیمتی معلومات
including wikipedia and project
ویکیپیڈیا اور منصوبے سمیت
gutenberg a collection of copyright free
گیتبربر کاپی رائٹ مفت کا ایک مجموعہ
ebooks this would be updated on roughly
اس کتابوں کو تقریبا مکمل طور پر اپ ڈیٹ کیا جائے گا
a monthly basis it would also provide
ماہانہ بنیاد یہ بھی فراہم کرے گا
more time sensitive content including
مزید وقت حساس مواد بھی شامل ہیں
news bulletins and disaster alerts that
نیوز بلٹنز اور آفتات کے انتباہات
could be updated several times an hour
کئی گھنٹے ایک گھنٹہ اپ ڈیٹ کیا جا سکتا ہے
all this information would then be
اس سبھی معلومات پھر ہوگی
broadcast via satellites and picked up
سیٹلائٹ کے ذریعہ نشر کیا اور اٹھایا
by equipment on the ground which in turn
زمین پر سامان کی طرف سے جس میں باری میں
creates Wi-Fi hotspots allowing the data
اعداد و شمار کی اجازت دیتا ہے وائی فائی ہاٹ پیٹس تخلیق کرتا ہے
to be accessed by individual smartphones
انفرادی اسمارٹ فونز تک رسائی حاصل کرنے کے لئے
and computers a small village in central
اور کمپیوٹرز مرکزی میں ایک چھوٹا سا گاؤں
Africa for example mr. Kareem said one
مثال کے طور پر افریقہ افریقہ کرم نے کہا
hotspot could provide dozens of books
ہاٹ پوٹ کئی کتابیں فراہم کرسکتے ہیں
and other information two to three
اور دو سے تین معلومات
hundred people living close by mr.
لاکھوں لوگ اپنے آپ کے قریب رہتے ہیں.
Kareem said the system was currently
کریمی نے کہا کہ یہ نظام ابھی ہے
capable of broadcasting 200 megabytes of
200 میگا بائٹ نشر کرنے کے قابل
data per day but his intention is to
فی دن ڈیٹا لیکن ان کا ارادہ یہ ہے
increase that to 100 gigabytes or more
100 گیگا بائٹ یا اس سے زیادہ میں اضافہ
he said we want to use as much existing
انہوں نے کہا کہ ہم زیادہ موجودہ استعمال کرنا چاہتے ہیں
technology and repurpose it a bit so
ٹیکنالوجی اور اسے تھوڑا سا دوبارہ بنانا
that people buy as little stuff as
یہ لوگ تھوڑی سی چیزیں خریدتے ہیں
possible Mark Newman from the technology
ممنوع ممکمن سے ٹیکنالوجی سے
research firm ovum believes the idea to
تحقیق فرم ovum کا خیال ہے کہ خیال
be an interesting one but expresses
ایک دلچسپ بات ہو، لیکن اظہار کیا جائے
concern over literacy issues he says
وہ کہتے ہیں کہ سوادتی کے مسائل پر تشویش
delivery by audio rather than text would
متن کے بجائے آڈیو کی طرف سے ترسیل کریں گے
be something to look at but that would
کچھ دیکھنے کے لئے کچھ ہو لیکن یہ کہے گا
use up more data while companies like
کمپنیوں کی طرح زیادہ ڈیٹا استعمال کرتے ہیں
Facebook hope to bring the internet to
فیس بک کو انٹرنیٹ لانے کی امید ہے
these areas mr. Kurien believes that
یہ علاقوں MR. Kurien کا خیال ہے کہ
broadcasting data offline could be a
ڈیٹا آف لائن نشر ہوسکتا ہے
better way to bypass censorship and
سینسر شپ بائی پاس اور بہتر طریقہ
distribute knowledge
علم تقسیم کرو
we checked and his conviction is legit
ہم نے جانچ پڑتال کی اور ان کی سزا جائز ہے
Outernet even allows you to download the
آئرننیٹ آپ کو بھی ڈاؤن لوڈ کرنے کی اجازت دیتا ہے
entire archive directly from their
پوری آرکائیو براہ راست ان سے
website Outernet dot is a malicious worm
ویب سائٹ Outernet ڈاٹ ایک بدسلوکی کیڑے ہے
that can roam the net seeking data
وہ نیٹ تلاش کرنے کے اعداد و شمار کو گھوم سکتا ہے
stored on insecure Hardware has been
غیر محفوظ پر محفوظ کردہ ہارڈ ویئر رہا ہے
created by security researcher the
سیکورٹی محقق کی طرف سے پیدا
proof-of-concept worm was written to
ثبوت کی کیڑے کو لکھا گیا تھا
illustrate how vulnerable these data
واضح کریں کہ ان اعداد و شمار کو کس طرح کمزور ہے
stores are to malicious attack the worm
اسٹورز بدکاری پر حملہ کرم ہیں
can exploit the many bugs research
بہت سے کیڑے کی تحقیق کا استحصال کر سکتا ہے
researcher Jacob holcombe found in
محقق یعقوب ہرمکب میں ملا
popular home data systems already he
مقبول ہوم ڈیٹا سسٹم پہلے ہی وہ
said there was evidence cyber criminals
وہاں سائبر مجرموں کا ثبوت تھا
had noticed how easy it was to exploit
محسوس کیا تھا کہ اسے استحصال کرنا آسان ہے
these data stores mr. Holcombe started
یہ ڈیٹا اسٹورز. Holcombe شروع کر دیا
the work on the started to work on the
شروع کر پر کام پر کام کرنے
worm after carrying out a series of
ایک سلسلہ لے جانے کے بعد کیڑے
tests on network attached storage nas
نیٹ ورک پر منسلک اسٹوریج نشے پر ٹیسٹ
systems made by 10 separate
10 الگ الگ نظام
manufacturers many people connect to
مینوفیکچررز بہت سے لوگ منسلک ہیں
these devices to give a home router to a
ان آلات کو ایک گھر روٹر دینے کے لئے
home router to give family members a
گھر کے روٹر کو گھر روٹر ایک
place to put important files such as
جیسے اہم فائلوں کو رکھنے کے لئے جگہ
photos and films or to act as a back up
تصاویر اور فلموں یا بیک اپ کے طور پر کام کرنے کے لئے
against other gadgets some home routers
دوسرے گیجٹ کے کچھ گھر روٹروں کے خلاف
can also connect to hard drives to turn
بھی مشکل ڈرائیوز کو تبدیل کرنے کے لئے منسلک کر سکتے ہیں
them into NASA type devices mr.
ان میں ناسا کی نوعیت کے آلات مریض ہیں.
Holcomb's investigation revealed 30
ہولکمب کی تحقیقات نے انکشاف کیا
separate undocumented vulnerabilities in
الگ الگ غیر مستحکم خطرے میں
the NAS devices many of these if
اگر NAS کے آلات بہت سے ہیں
exploited would give an attacker
استحصال کرے گا حملہ آور
complete control over a device letting
ایک آلہ فراہم کرنے پر مکمل کنٹرول
them under the data on it or use it in a
ان پر ڈیٹا کے تحت یا اس میں استعمال کرتے ہیں
way to get at other devices in that home
اس گھر میں دوسرے آلات پر حاصل کرنے کا طریقہ
network and spy on what people did
نیٹ ورک اور جاسوس کیا لوگوں نے کیا
online most of the exploitable products
استحصال کی مصنوعات میں سے زیادہ تر آن لائن
he found where in the web-based
وہ پایا جہاں ویب پر مبنی ہے
interface typically used to administer
انٹرفیس عام طور پر انتظام کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے
these devices for all your tech news
آپ کے تمام ٹیک خبروں کے لئے ان آلات
with a slight Linux bias visit the
معمولی لین دین کی تعصب کے ساتھ
category 5 TV news room at newsroom
نیوز روم میں زمرہ 5 ٹی وی نیوز روم
category 5 TV for the category 5 TV news
زمرہ 5 ٹی وی کے زمرے کے لئے 5 ٹی وی نیوز
room I'm Sasha through made us thank you
جس جگہ میں ساشا ہوں اس کے ذریعہ ہمیں آپ کا شکریہ
sasha this is category 5 technology TV
ساشا یہ 5 ٹیکنالوجی ٹی وی ہے
and we're looking at setting up
اور ہم قائم کرنے کی کوشش کر رہے ہیں
WordPress as an art me an e-commerce
ورڈپریس ایک آرٹ کے طور پر مجھے ایک ای کامرس ہے
solution tonight and one of the things
آج رات حل اور چیزوں میں سے ایک
that we're going to need for our
ہم کے لئے کی ضرورت کے لئے جا رہے ہیں کہ ہمارے
WordPress site is good reliable hosting
ورڈپریس سائٹ اچھی قابل اعتماد ہوسٹنگ ہے
now we've got cheap hosting available
اب ہم سستا میزبانی دستیاب ہے
for you through cat5 dot TV / dreamhost
آپ کے لئے بلی 5 ڈاٹ ٹی وی / خواب ہسٹسٹ کے ذریعے
cat five dot TV / dreamhost use the
بلی پانچ ڈاٹ ٹی وی / خواب ہارسٹ استعمال کرتے ہیں
coupon code cat5 TV you're going to
کوپن کوڈ بلی 5 ٹی وی آپ جا رہے ہیں
spend only seventy dollars that's going
صرف سترہویں بجے جا رہا ہے جو چل رہا ہے
to give you one year of carbon neutral
آپ کو ایک سال کاربن غیر جانبدار بنانے کے لئے
linux-based hosting on Apache servers
لینکس کی بنیاد پر اپوسی سرورز پر ہوسٹنگ
it's going to give you one free domain
یہ آپ کو ایک مفت ڈومین دینے جا رہا ہے
registration so if you want your own com
رجسٹریشن اس طرح ہے اگر آپ اپنا کام کریں
you've got it it's included within that
آپ کو مل گیا ہے کہ اس میں شامل ہے
unlimited storage space for your website
آپ کی ویب سائٹ کے لئے لامحدود سٹوریج کی جگہ
you even get a 50 gigabyte backup
آپ کو ایک 50 گائیگا بیک اپ بھی ملتا ہے
account so if you want to use your web
اکاؤنٹ اگر آپ اپنی ویب استعمال کرنا چاہتے ہیں تو
space to do your personal backups from
اپنے ذاتی بیک اپ کرنے کے لئے جگہ سے
your home computer that's fine as well
آپ کے گھر کے کمپیوٹر جو بھی ٹھیک ہے
they provide that host an unlimited
وہ اس میزبان کو لامحدود فراہم کرتے ہیں
number of domains on your account at no
آپ کے اکاؤنٹ پر ڈومینز کی تعداد نہیں
extra charge just the cost of the
اضافی چارج صرف کی لاگت
registration of the domain itself so if
ڈومین کا رجسٹریشن خود ہی تو
you want to have multiple websites
آپ کو ایک سے زیادہ ویب سائٹس حاصل کرنا ہے
hosted on your hosting plan there's no
آپ کی میزبانی کی منصوبہ بندی پر میزبان وہاں نہیں ہے
extra charge on that also unlimited
اس پر اضافی چارج بھی لامحدود ہے
bandwidth and unlimited email accounts
بینڈوڈتھ اور لامحدود ای میل اکاؤنٹس
available for you only seventy dollars a
آپ کے لئے دستیاب صرف ستر ڈالر
year cat5 TV / dreamhost use the coupon
سال بلی 5 ٹی وی / خواب ہارٹ کوپن کا استعمال
code cat5 TV can be perfect for your
کوڈ بلی 5 ٹی وی آپ کے لئے بہترین ہوسکتا ہے
wordpress blog ok so back to wordpress
ورڈپریس بلاگ ٹھیک ہے واپس ورڈپریس کے لئے
this is amazing we've got I took the
یہ حیرت انگیز ہے کہ ہم نے لیا ہے
time there to put all of the product
اس وقت تمام مصنوعات ڈالنے کے لئے
pictures in we're good to go all of my
تصاویر میں ہم سب میرے جانے کے لئے اچھے ہیں
variations are ready my price is 3599
مختلف قیمتیں تیار ہیں میری قیمت 3599 ہے
now what's next I need to create or add
اب اگلے ہی میں کیا بنانا چاہتا ہوں یا شامل کرنے کی ضرورت ہے
a product image so what that means is
ایک پروڈکٹ کی تصویر تو اس کا کیا مطلب ہے
that this is for a non variation so this
یہ یہ ایک غیر متغیر کی وجہ سے ہے
is just for this particular shirt itself
صرف اس خاص شرٹ کے لئے ہے
this is the one that is going to
یہ وہی ہے جو کہ جا رہا ہے
represent it before the person has even
اس شخص کو بھی اس سے پہلے پیش کرتے ہیں
started checking out i'm going to say
میں چیک کرنا شروع کروں گا
hey maybe the red one looks best so i'm
اگر آپ کی شکایت جائز ہوئی تو مذکورہ مواد کو فی الفور سائٹ سے ہٹا دیا جائے گا
going to set that one as my product
وہ میری مصنوعات کے طور پر اس کو قائم کرنے کے لئے جا رہا ہے
image that's going to be the default
پہلے سے طے ہونے جا رہا ہے کہ تصویر
that everyone's going to see scroll up
ہر کوئی سکرال دیکھنے کے لئے جا رہا ہے
little ways product tags and categories
تھوڑی سی چیزیں پروڈکٹ ٹیگ اور اقسام
tags are great i would say things like
ٹیگ بہت اچھے ہیں میں چیزوں کی طرح کہہوں گا
long sleeve fleece what is a tag well a
طویل آستین اونی ایک ٹیگ اچھی طرح سے کیا ہے
tag is so that if somebody is looking at
ٹیگ ایسا ہے کہ اگر کسی کو لگ رہا ہے
one fleece shirt and they think oh this
ایک اونی شرٹ اور وہ یہ اوہ سوچتے ہیں
is great they can actually click on
بہت اچھا ہے وہ اصل میں کلک کر سکتے ہیں
fleece and it will show them all the
اونی اور یہ ان کو دکھائے گا تمام
other flea shirts or if they're looking
دیگر پسو شرٹ یا اگر وہ دیکھ رہے ہیں
for a long sleeve shirt they can easily
ایک طویل بازو شرٹ کے لئے وہ آسانی سے کر سکتے ہیں
zoom in on all the long sleeve shirts
تمام طویل بازو شرٹ پر زوم
because I've created them as a tag think
کیونکہ میں نے انہیں ایک ٹیگ سوچ کے طور پر پیدا کیا ہے
of them as keywords they're also good
ان میں سے مطلوبہ الفاظ کے طور پر وہ بھی اچھے ہیں
for search engines okay category well
تلاش انجن کے لئے ٹھیک ہے زمرہ
I'm going to go add a new product
میں نے ایک نئی مصنوعات کو شامل جانے کے لئے جا رہا ہوں
category and for this particular one
زمرہ اور اس خاص کے لئے
it's probably a unisex shirt but I could
یہ شاید ایک غیر معمولی شرٹ ہے لیکن میں کر سکتا ہوں
say menswear or something like that but
کہتے ہیں کہ مردوں کے کپڑے یا اس کی طرح کچھ بھی
let's
چلو
let's say menswear sure why not and then
چلو اور نہ ہی اس بات کا یقین کرنے کے لئے مردوں کے کپڑے کا کہنا ہے کہ
i can create that category this is the
میں اس زمرہ کو تشکیل دے سکتا ہوں
first time i've ever done it so i can't
پہلی دفعہ میں نے ایسا ہی کیا ہے اس لئے میں نہیں کر سکتا
select it from the list because it
اس فہرست سے منتخب کریں کیونکہ اس سے
doesn't exist yet next time around i can
کے ارد گرد ابھی تک اگلی بار کوئی وجود نہیں ہے میں کر سکتا ہوں
just check it off brilliant you can
بس آپ اسے شاندار طور پر چیک کر سکتے ہیں
expand that if you like and you can do
اگر آپ چاہیں تو توسیع کریں اور آپ کر سکتے ہیں
parent categories and you know if I want
والدین کی اقسام اور آپ کو معلوم ہے کہ اگر میں چاہتا ہوں
to do sweaters Oh sweaters and I can put
اوہ سویٹر سویٹر کرنے کے لئے اور میں ڈال سکتا ہوں
that under menswear now I've got men's
کہ اب مردوں کے نیچے پہننے کے نیچے میں نے مردوں کی ہے
wear sweaters as category okay that's
قسم کے طور پر سویٹرز پہننا ٹھیک ہے کہ یہ ہے
great so I feel like I'm ready I've
اچھا تو مجھے لگتا ہے کہ میں تیار ہوں
created my product i've got my
میں نے اپنی مصنوعات کو پیدا کیا ہے
attributes my variations for all the
میری مختلف حالتوں کے لئے خاصیت رکھتا ہے
different sizes and colors and all the
مختلف سائز اور رنگ اور سب
product pictures all ready to go i'm
میں جانے والی مصنوعات کی تمام تصاویر تیار ہوں
gonna hit publish and now as soon as
شائع ہونے والا اور اب جلد ہی ہوگا
that's done amazingly i'm i'm already
یہ حیرت انگیز ہو گیا ہے میں پہلے ہی ہوں
ready to go let's check out the website
جانے والی ویب سائٹ چیک کرنے کے لئے تیار ہے
its publishing now not sure should be
اس کا اشاعت اب یقینی نہیں ہونا چاہئے
pretty quick to get in their letter shop
ان کے خط کی دکان میں حاصل کرنے کے لئے بہت جلد
there we go shop up at the top right on
وہاں ہم حق پر سب سے اوپر کی دکان جانا
this particular template product is
اس خاص سانچے کی مصنوعات ہے
saved there we go so my first product is
وہاں بچا جسے ہم جاتے ہیں تو میری پہلی مصنوعات ہے
already in and i'm using a default
پہلے ہی میں اور میں ڈیفالٹ استعمال کر رہا ہوں
wordpress template we're going to look
ہم ورڈپریس دیکھنے کے لئے جا رہے ہیں ٹیمپلیٹ
at different themes on upcoming shows i
آئندہ شو میں مختلف موضوعات پر
can click on that product i can see my
اس کی مصنوعات پر کلک کر سکتے ہیں میں اپنا دیکھ سکتا ہوں
amazingly comfortable sweatshirt and
حیرت انگیز آرام دہ اور پرسکون سویٹرشاٹ اور
imagine that i've already basically
تصور کریں کہ میں نے پہلے سے ہی بنیادی طور پر ہے
created the back end or the
پچھلے اختتام یا پیدا کیا
functionality of an online store and
آن لائن سٹور کی فعالیت اور
it's not an an unsophisticated one I
یہ ایک غیر پیچیدہ ایک نہیں ہے
don't like this theme obviously the
یہ موضوع واضح طور پر پسند نہیں کرتے
default theme of WordPress doesn't quite
ورڈپریس کے پہلے سے طے شدہ تھیم کافی نہیں ہے
work if I click on the shirt I get to
اگر میں شرٹ پر کلک کروں تو میں کام کرتا ہوں
see it bigger that's cool now watch what
یہ بہت اچھا لگ رہا ہے کہ اب کیا دیکھتا ہے
happens here I'm going to select the
یہاں ہوتا ہے میں منتخب کرنے جا رہا ہوں
size as medium and I'm going to select
درمیانے درجے کے سائز اور میں منتخب کرنے جا رہا ہوں
the color which we choose white look at
رنگ جسے ہم سفید نظر کو منتخب کرتے ہیں
that automatically choose black that's
یہ خود کار طریقے سے سیاہ کا انتخاب کرتا ہے
fancy that's pretty cool so that I use
پسند ہے کہ یہ بہت اچھا ہے لہذا میں استعمال کرتا ہوں
the clothing is the example but it could
لباس مثال کے طور پر ہے لیکن یہ کر سکتا ہے
be anything it could be all the
کچھ بھی یہ سب ہو سکتا ہو
different variations of your whatever it
جو کچھ بھی آپ کی مختلف حالتوں میں ہے
is that you're selling and there you
یہ ہے کہ تم فروخت کر رہے ہو اور وہاں ہو
have it it's nice and easy for the
یہ اچھا اور کے لئے آسان ہے ہے
end-users nice and easy for you to add
اختتامی صارفوں کو شامل کرنے کے لئے اچھا اور آسان ہے
product or modify it so now add to cart
مصنوعات یا اس میں ترمیم کریں تاکہ اب ٹوکری میں شامل ہوں
where does it go from there done what do
یہ کہاں سے چلتا ہے وہ کیا کرتا ہے
you want to do view your cart see so
آپ اپنی ٹوکری کو دیکھ کر ایسا کرنا چاہتے ہیں
everything is all created and ready to
سب کچھ پیدا ہوا اور تیار ہے
go it's really really simple to get up
جانے کے لئے واقعی یہ واقعی آسان ہے
and running there are a couple of things
اور چل رہا ہے کچھ چیزیں ہیں
that you'll still need to do when you're
جب آپ ہو تو آپ کو اب بھی کرنے کی ضرورت ہوگی
going to find all the basic settings
تمام بنیادی ترتیبات تلاش کرنے کے لئے جا رہے ہیں
in your WooCommerce administration panel
آپ کے WooCommerce انتظامیہ کے پینل میں
Oh see go into settings and you're going
اوہ ترتیبات میں جائیں اور آپ جا رہے ہیں
to find things such as payment options
چیزوں کے اختیارات کے طور پر چیزوں کو تلاش کرنے کے لئے
payment processors taxation right so
ادائیگی کے پروسیسرز ٹیکسیکشن درست ہے
you've got tax up here and you're going
آپ یہاں ٹیکس مل چکے ہیں اور آپ جا رہے ہیں
to need to set taxes if you're going to
اگر آپ جا رہے ہیں تو ٹیکس مقرر کرنے کی ضرورت ہے
need to enable taxes and set up with the
ٹیکس کو فعال کرنے اور اس کے ساتھ قائم کرنے کی ضرورت ہے
tax rates for you or different states
آپ یا مختلف ریاستوں کے لئے ٹیکس کی شرح
and things are check out well what what
اور چیزوں کو اچھی طرح سے جانچ پڑتال کی جاتی ہے کہ کیا کیا ہے
type of payment options do you want to
ادائیگی کے اختیارات کی قسم آپ چاہتے ہیں
use so i would of course jump over to
استعمال کریں تو میں کورس کے اوپر جائیں گے
paypal and i would enable it and I would
پے پال اور میں اسے فعال کروں گا اور میں کروں گا
walk through the steps it gives you all
اس اقدامات کے ذریعے چلیں جو آپ سب کو دیتا ہے
the steps which we're not doing tonight
وہ اقدامات جنہیں ہم آج رات نہیں کر رہے ہیں
but I want to show you where to find
لیکن میں آپ کو تلاش کرنا چاہتا ہوں
this stuff gives you the steps on what
یہ چیز آپ کو کیا اقدامات دیتا ہے
you need to do in order to get paypal up
آپ کو پے پال کے لۓ کرنے کی ضرورت ہے
and running and that's all there is to
اور چل رہا ہے اور یہ کہ سب کے لئے نہیں ہے کر رہا ہے
it and then as soon as you've got paypal
یہ اور جیسے ہی آپ کو پے پال مل گیا ہے
up and going then you're able to
اپ اور جا رہا ہے تو آپ کو قابل ہوسکتا ہے
actually start selling the product
اصل میں مصنوعات کی فروخت شروع کر دیں
through your website you're going to get
آپ کی ویب سائٹ کے ذریعے آپ حاصل کرنے جا رہے ہیں
notifications by email because your
ای میل کے ذریعہ اطلاعات آپ کی وجہ سے
setup is the administration the
سیٹ اپ انتظامیہ ہے
administrator you'll see that emails can
ایڈمنسٹریٹر آپ اس ای میلز کو دیکھ لیں گے
go to you emails can go to the customers
آپ کے پاس جانے والے ای میلز گاہکوں کو جا سکتے ہیں
there you go emails and you can set up
وہاں آپ ای میل جاتے ہیں اور آپ قائم کرسکتے ہیں
exactly what kind of information you
بالکل آپ کی کس قسم کی معلومات
want to be receiving by email and you're
ای میل کے ذریعے حاصل کرنا چاہتے ہیں اور آپ ہیں
good to go so we commerce really makes
جانے کے لئے اچھا تو ہم تجارت واقعی میں بنا دیتا ہے
it simple for you it's a great starting
آپ کے لئے آسان یہ ایک اچھا آغاز ہے
place on your WordPress blog if you've
اگر آپ نے اپنے ورڈپریس بلاگ پر رکھو
already got a blog and you want to add
پہلے سے ہی ایک بلاگ ہے اور آپ شامل کرنا چاہتے ہیں
ecommerce perfect plugin if you haven't
آپ کو نہیں ہے تو ای کامرس کامل پلگ ان
got ecommerce yet and you want to create
ای کامرس ابھی تک ملا ہے اور آپ بنانا چاہتے ہیں
an online store this is a great way to
ایک آن لائن اسٹور یہ ایک اچھا طریقہ ہے
do it and a nice easy way to get going
یہ اور جا رہا حاصل کرنے کے لئے ایک اچھا آسان طریقے سے
don't forget Kelsey any time that you
کبھی کبھی کبھی نہیں بھولیں Kelsey آپ
are going to be working with anything
کسی بھی چیز کے ساتھ کام کرنے جا رہے ہیں
that is drop in WordPress WooCommerce
یہ ورڈپریس WooCommerce میں ڈراپ ہے
any of those kinds of things you have to
ان میں سے کوئی بھی چیز جو آپ کو کرنا ہے
be security conscious you've got to have
سیکورٹی ہوشیار رہو آپ کو حاصل کرنے کے لئے ہے
something like word fence installed in
لفظ باڑے کی طرح کچھ نصب ہے
your WordPress blog so that you are
آپ کے ورڈپریس بلاگ تاکہ آپ ہو
reasonably safe keep a constant backup
مناسب طریقے سے محفوظ مسلسل بیک اپ برقرار رکھنا
of your blog of your online store that's
آپ کے آن لائن اسٹور کے آپ کے بلا بلاگ جو ہے
the database as well as the files
ڈیٹا بیس اور فائلیں بھی شامل ہیں
updraft plus makes it very very simple
اپ ڈیٹ آرٹ کے علاوہ یہ بہت آسان بناتا ہے
for you in order to do that because it
آپ کے لئے ایسا کرنے کے لئے کیونکہ یہ
creates those files and you can download
ان فائلوں کو تخلیق کرتا ہے اور آپ ڈاؤن لوڈ کر سکتے ہیں
them to your computer and save them
انہیں آپ کے کمپیوٹر پر اور ان کو بچانے کے
offline and then if you ever have a hack
آف لائن اور پھر اگر آپ کے پاس کبھی ہیک ہے
attack or something go wrong with your
حملہ یا کچھ آپ کے ساتھ غلط ہو
your site pretty much safe you can
آپ کی سائٹ بہت زیادہ محفوظ ہے آپ کر سکتے ہیں
reupload it yeah and undo the what
یہ دوبارہ دوبارہ اپ لوڈ کریں اور اس کو رد کردیں
happened and then
ہوا اور پھر
sit and figure out how how did they get
بیٹھیں اور معلوم کریں کہ کس طرح وہ کیسے حاصل کرتے ہیں
in and fix it yeah but it does happen so
میں اور یہ ٹھیک کرو لیکن ایسا ہوتا ہے
make sure you're smart about that kind
اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ اس قسم کے بارے میں ہوشیار ہیں
of thing because we're not building
چیز کی وجہ سے ہم تعمیر نہیں کر رہے ہیں
something from scratch we're building
خرگوش سے کچھ ہم تعمیر کر رہے ہیں
something like that lickety-split here
اس طرح کچھ بھی ہے جو یہاں لٹکتی ہے
we are on a live show that's one hour
ہم ایک زندہ شو پر ہیں جو ایک گھنٹہ ہے
long and we've built an e-commerce store
طویل عرصے سے ہم نے ایک ای کامرس اسٹور بنایا ہے
basically 20 minutes yeah just like that
بنیادی طور پر 20 منٹ ہی ایسا ہی پسند ہے
it's pretty good how do you like it cool
یہ بہت اچھا ہے کہ آپ اسے کیسے ٹھنڈا پسند کرتے ہیں
so if you've got ideas if you think that
لہذا اگر آپ خیال کرتے ہیں تو آپ کو خیالات مل چکے ہیں
you would like to start selling let us
آپ فروخت کرنا شروع کرنا چاہتے ہیں
know how you're able to use WooCommerce
معلوم ہے کہ آپ کو کس طرح WooCommerce استعمال کرنا ہے
we'd love to hear from you this is
ہم آپ سے یہ سننا پسند کریں گے
category 5 technology TV welcome to the
زمرہ 5 ٹیکنالوجی ٹی وی کا استقبال ہے
show triple w category 5 TV my name is
ٹرپل ڈبلیو زمرہ 5 ٹی وی کا نام میرا نام ہے
Robbie Ferguson who else is oh you're
روبی فرگسن کون ہے جو آپ اوہ ہیں
here too whoa it's not just me hey I'm
یہاں بھی وہ کون ہے جو میں ہوں
here to OSHA and I have the chat room on
یہاں OSHA اور میرے پاس چیٹ روم ہے
my phone do wait did you read a little
میرا فون انتظار کر رہا تھا آپ تھوڑی دیر پڑھتے تھے
bit there and I'm gonna I'm gonna
تھوڑا سا وہاں اور میں جا رہا ہوں
actually I'm gonna up out of my seat cuz
اصل میں میں اپنے سیٹ سے باہر نکلوں گا
I can do this I I got so much room here
میں یہ کر سکتا ہوں. میں یہاں بہت کمرہ رکھتا ہوں
well I can tell you Robbie that
اچھا میں آپ کو بتا سکتا ہوں روبی
Tennessee Frank is looking for his
ٹینیسی فرینک اس کی تلاش کر رہا ہے
stickers oh yes I promised I would ask
اسٹیکرز اوہ ہاں میں نے وعدہ کیا تھا کہ میں وعدہ کرتا ہوں
yeah I'm wondering if they're in a box
جی ہاں، میں سوچ رہا ہوں کہ وہ ایک باکس میں ہیں
here in the new studio somewhere they
یہاں کہیں گے کہ وہ نئے سٹوڈیو میں ہیں
are they are we are working on finding
کیا وہ ہیں ہم تلاش کرنے پر کام کر رہے ہیں
everything excellent yes what do you see
سب کچھ عمدہ ہاں تم کیا دیکھتے ہو
in front of you Sasha I i see a
میں آپ کے سامنے ساشا میں دیکھتا ہوں
teleprompter oh I mean in the room along
اوہ میرے ساتھ کمرے میں مطلب ہے
your room along the wall I see the new
آپ کے کمرے میں دیوار کے ساتھ میں نیا نیا دیکھتا ہوں
category 5 sign yeah any boxes some
قسم 5 کسی بھی بکس میں قسم کی علامت
boxes right am any moving boxes in
بکسوں میں ابھی بھی کوئی بھی بائیں ہوں
various states have open open but not
مختلف ریاستیں کھلے کھلے ہیں لیکن نہیں
unpacked you see right I see that there
آپ کو ٹھیک نہیں دیکھا ناپسندیدہ ہے کہ میں وہاں دیکھتا ہوں
are shelves there's what's on the
شیلف ہیں وہاں کیا ہے
shelves there is a little bit of plastic
شیلف پلاسٹک کا تھوڑا سا حصہ ہے
wrap and an empty cellophane tape
لپیٹ اور خالی سیلف فین ٹیپ
dispenser okay all that to say sorry two
ڈسپنسر ٹھیک ہے کہ دو دو باتیں کر کے
shelves the shelves are bare for any
شیلفیں کسی بھی چیز کے لئے نایاب ہیں
delays with regards to prizes or orders
انعام یا احکام کے حوالے سے تاخیر
I apologize but I I know a lot of
میں معافی چاہتا ہوں لیکن میں بہت کچھ جانتا ہوں
everybody they understands I know that
وہ سب سمجھتے ہیں کہ میں جانتا ہوں کہ
and I appreciate your patience but I've
اور میں آپ کے صبر کی تعریف کرتا ہوں لیکن میں نے
I've lost some things that I'm looking
کاش میں دیکھ رہا ہوں کہ کچھ چیزیں کھو دیا ہے
around and I'm trying
ارد گرد اور میں کوشش کر رہا ہوں
find my way and that that's just the
میرے راستے تلاش کریں اور یہ صرف یہی ہے
inevitable nature of it I haven't
اس کا ناگزیر فطرت میرے پاس نہیں ہے
unpacked yet no we're working I'm
ناپسندیدہ ابھی تک ہم کام نہیں کر رہے ہیں میں ہوں
working on it because the first step was
اس پر کام کرنا کیونکہ پہلا قدم تھا
get everything up and running and be on
ہر چیز کو اٹھائیں اور چلائیں اور رہیں
the air that was very I'm still it's on
ہوا جو بہت ہی تھا، میں ابھی بھی ہوں
route I just just plugged in the Frankie
راستہ میں نے صرف فرینکی میں پلگ ان کیا
today so we had these you know the notes
آج تو ہمارا یہ تھا کہ آپ نوٹوں کو جانتے ہیں
that are important to us all that kind
یہ سب ہمارے لئے ضروری ہے
of stuff so working working on it so
اس چیز پر کام کرنے سے پہلے اس پر کام کر رہا ہے
thank you thank you very much is that
آپ کا شکریہ بہت بہت ہے
our only viewer question Kelsey no
ہمارے واحد ناظرین کا سوال نہیں
that's not our only hope we have more
یہ ہماری واحد امید نہیں ہے جو ہمارے پاس ہے
viewer questions I'd like one from
ناظرین کے سوالات میں سے ایک چاہوں گا
Dominic sickles I think I'm saying that
ڈومینک بیماریاں مجھے لگتا ہے میں یہ کہہ رہا ہوں
right hey Dominic he was just wondering
ٹھیک ہے ڈومینک وہ صرف سوچ رہا تھا
what software used to make your video
آپ کے ویڈیو بنانے کیلئے کیا سافٹ ویئر استعمال کیا گیا ہے
intros he uses windows and he's running
انھوں نے ونڈو کا استعمال کیا اور وہ چل رہا ہے
a line X with a vm player vbox he was
ایک وی ایکس پلیئر وی باکس کے ساتھ وہ تھا
editing for the people but he wants to
لوگوں کے لئے ترمیم کرنا چاہتا ہے لیکن وہ چاہتا ہے
know what you use what do I use first of
میں جانتا ہوں کہ تم کیا استعمال کرتے ہو میں نے پہلے سے کیا استعمال کیا ہے
all dominant can i call you pop but i'm
تمام غالب میں آپ کو پاپ کہہ سکتا ہوں لیکن میں ہوں
bob he's never heard that before what I
باب وہ کبھی بھی نہیں کہتا ہے کہ میں اس سے پہلے
have neither oh just is his last name is
نہ ہی اوہ صرف اس کا آخری نام ہے
sickles which is terrible I guess it's
خوفناک خوفناک بیماریوں کا خیال ہے کہ یہ ہے
inevitable in one day he's gonna call
ایک دن میں ناگزیر وہ کال کرنے والا ہے
and pop uh Dominic thank you for the
اور پاپ اہ ڈومینک کے لئے آپ کا شکریہ
question okay how do we do our intro I
سوال ٹھیک ہے کہ ہم اپنے تعارف کیسے کرتے ہیں
believe what you're talking about is
آپ ہی کی بات کر رہے ہیں کیا یقین
that we're in outer space yeah you you
کہ ہم بیرونی خلا میں ہیں ہاں تم تم
weren't there because you weren't on the
وہاں نہیں تھے کیونکہ آپ نہیں تھے
show yet we're gonna be redoing the
ظاہر ہے کہ ہم دوبارہ دوبارہ بنائے جائیں گے
intro and you know what Dominic it's
انٹرو اور آپ کو معلوم ہے کہ ڈومینیک یہ ہے
going to be really cool because we are
ہم واقعی ہیں کیونکہ واقعی اچھا ہو گا
going to be redoing the intro because
کیونکہ تعارف دوبارہ شروع ہو جائے گا
we're here we're on season eight we've
ہم یہاں ہیں ہم آٹھ بجے پر ہیں
got new people Kelsey Jensen's here
نئے لوگوں کو کلسی جینسسن یہاں مل گیا
we've got bailey jay thompson a couple
ہم نے بیلی جے تھمپسن ایک جوڑی حاصل کی ہے
of people are still with the show but
لوگ ابھی بھی شو کے ساتھ ہیں لیکن
not as actively involved in the show
شو میں فعال طور پر ملوث نہیں
right now that's due to we had we had
ٹھیک ہے اب کہ ہم پڑا تھا کی وجہ سے ہے
one co-host who gave birth to their
ایک شریک ہاؤس نے ان کو جنم دیا
first child Oh which is awesome but
پہلا بچہ اوہ جو بہت اچھا ہے
she's no not with us actively right now
وہ ابھی فعال طور پر ہمارے ساتھ نہیں ہے
that's Abigail Abigail page as you know
ابیگیل ابیگیل صفحہ جیسا کہ آپ جانتے ہیں
and we've got other people that are just
اور ہمارے پاس دوسرے لوگ ہیں جو صرف ہیں
not necessarily as involved as they used
ضروری نہیں ہے جیسا کہ وہ استعمال کرتے تھے
to be so we need to rebuild our redo our
ایسا کرنے کے لئے ہمیں ہماری دوبارہ کوشش کرنے کی ضرورت ہے
show intro I'm looking forward to doing
تعارف دکھائیں میں کام کرنے کے منتظر ہوں
that and Dominic
وہ اور ڈومینک
what I'm going to commit to do is we're
میں کیا کرنا چاہتا ہوں ہم کیا ہیں
going to include how we do it on
ہم یہ کیسے کریں گے کہ ہم اس پر کیسے کرتے ہیں
backstage pass if you've got a roku
اگر آپ کو روکو مل گیا ہے تو بیک اپ کا پاس ورڈ
check out backstage pass in the channel
چینل میں پس منظر کے پاس چیک کریں
category 5 which is cat five dot TV /
زمرہ 5 جو بلی بلی ڈاٹ ٹی وی /
roku channel are okay you now in the
روکو چینل آپ اب ٹھیک ہے
meantime I'll tell you what I did I used
اس دوران میں میں آپ کو بتاؤں گا کہ میں نے کیا کیا
telestream Wirecast what you mean the
آپ کا کیا مطلب ہے telestream وائر cast
live software that we use to broadcast
لائیو سافٹ ویئر ہے جو ہم نشر کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں
the show why yes Dominic yes that's what
شو کیوں ہاں ڈومینک جی ہاں یہ وہی ہے
I said the very same why did I use that
میں نے کہا میں نے اس کا استعمال کیوں کیا
because sasha it does really good live
کیونکہ ساشا یہ واقعی اچھا رہتا ہے
chroma key yes the chroma key is awesome
کروما کلی ہاں کروما کلید بہت اچھا ہے
i see my shirt i hear is a little sauce
میں دیکھتا ہوں کہ میری شرٹ میری چھوٹی سی چٹنی ہے
oh that's not your no that's just the
اوہ یہ آپ کی نہیں ہے یہ صرف یہی ہے
fee that's because they're watching over
فیس کی وجہ سے وہ دیکھ رہے ہیں
LTE that's fine you're watching this on
LTE جو ٹھیک ہے تم اسے دیکھ رہے ہو
on demand afterwards in HD so you know
بعد میں ایچ ڈی میں مطالبہ تو آپ جانتے ہیں
that it looks pretty good Wirecast does
یہ بہت اچھا لگتا ہے Wirecast کرتا ہے
live chroma key so what we did if your
زندہ کروما کلید تو ہم نے کیا کیا
call sachet I had the DSLR on a tripod
سلیٹ کال کریں میرے پاس ایک تپائی پر DSLR تھا
in my garage because back then we didn't
میرے گیراج میں کیونکہ اس کے بعد ہم نے نہیں کیا
have a studio D we didn't have a
ایک سٹوڈیو ڈی ہے جو ہمارے پاس نہیں تھا
beautiful green screen we had a green
ہم نے سبز رنگ کی خوبصورت سبز اسکرین کی
tarp huh right which I hung up by
ہہ حق میں کر فون رکھ دیا جس TARP
masking tape from the door of the garage
گیراج کے دروازے سے ماسکنگ ٹیپ
set up some studio lights so at least we
کم سے کم ہم کچھ اسٹوڈیو لائٹس قائم کرتے ہیں
had good lights remember this I remember
میں نے اچھی یاد رکھی تھی کہ مجھے یاد ہے
this it's coming back to me okay that
یہ یہ میرے پاس آ رہا ہے ٹھیک ہے
all of a sudden the garage was
اچانک گیریج تھا
transformed to a spaceship yes really I
ہاں واقعی ایک جہاز کو تبدیل میں
mean time barely get oh very good so we
مطلب یہ ہے کہ اوہ بہت خوبی اوہ بہت اچھا ہو تو ہم
had the DSLR set up and what I did is I
کیا ڈی ایس ایل آر کی ترتیب ہے اور میں نے کیا کیا ہے
did live output from my DSLR using nikon
نکون کا استعمال کرتے ہوئے اپنے DSLR سے لائیو پیداوار کیا
hackers firmware as you remember from
جیسا کہ آپ کو یاد ہے ہیکرز فرم ویئر
the interview I was able to do that with
میں انٹرویو میں اس کے ساتھ کرنے کے قابل تھا
the D 5100 and pipe that into Wirecast
ڈی 5100 اور پائپ جس میں وائر کاسٹ
so then I set up the shot made it so
تو پھر میں نے اس شاٹ کو اس طرح بنا دیا
that it looked good and then turned off
یہ اچھا لگ رہا تھا اور پھر بند کر دیا
the live output ok hit record on the
لائیو پیداوار ٹھیک ہے ریکارڈ پر مارا
camera so that the camera would record
کیمرے تاکہ کیمرے کو ریکارڈ کرے گا
in full 1080p but here's the kicker I
مکمل 1080p میں لیکن یہاں ککر ہے
had the camera on its other axis I
میں اس کی دیگر محور پر کیمرے رکھتا ہوں
wasn't shooting horizontal I was
افقی شوٹنگ نہیں کر رہا تھا میں تھا
shooting vertical why did I do that
عمودی شوٹنگ کیوں میں نے کیا
because people are standing up right yes
کیونکہ لوگ کھڑے ہیں ہاں ہاں
you have to get every
آپ کو ہر ایک حاصل کرنا ہوگا
if I move really quickly I lose my head
اگر میں واقعی جلدی منتقل کروں تو میں اپنا سر کھو دیتا ہوں
oh but he's good right so what happens
اوہ لیکن وہ ٹھیک ہے تو کیا ہوتا ہے
here you can't see my legs you can it's
یہاں آپ میرے پیروں کو نہیں دیکھ سکتے ہیں جو آپ کر سکتے ہیں
too nice try Adam I know you can um but
بہت اچھا آدم کوشش میں جانتا ہوں آپ کر سکتے UM لیکن
why did I shoot vertical because we've
کیوں میں نے عمودی طور پر گولی مار دی ہے
got 1920 x 1080 pixels right so do i
1920 x 1080 پکسلز ملیں تو میں ایسا کرتا ہوں
want to have 1080 pixels height or do i
کرنا چاہتے ہیں 1080 پکسلز اونچائی یا میں کروں
want to have 1920 pixels height right
1920 پکسلز کی اونچائی کا حق ہے
almost twice the resolution if you set
اگر آپ مقرر کرتے ہیں تو تقریبا دو بار قرارداد
your camera because we're all pretty
آپ کا کیمرے کیونکہ ہم سب خوبصورت ہیں
much vertical people so it shoots much
بہت عمودی لوگ تو بہت زیادہ گولی مارتے ہیں
higher resolution horizontal you may
اعلی قرارداد افقی آپ کر سکتے ہیں
have an issue hot that i sought that to
ایک مسئلہ ہے جو میں نے اس کی کوشش کی
the camera card then I took that card
اس کے بعد میں نے کارڈ کارڈ لیا
out put it into the computer took the
اسے کمپیوٹر میں ڈال دیا گیا
file rotated it put it back into
فائل گھومنے میں اسے واپس ڈال دیا گیا ہے
Wirecast as a file not live and did the
ایک فائل کے طور پر وائر کاسٹ زندہ نہیں کیا اور کیا
same shot so chroma keyed the file
اسی شاٹ نے اس کروما کو فائل کی اہمیت دی
Wirecast doesn't know the difference
وائرcast فرق نہیں جانتا
that thinks that that's a live shot
یہ سوچتا ہے کہ یہ ایک زندہ شاٹ ہے
whatever it's a file and that's how I
جو کچھ بھی فائل ہے اور میں کیسے کرتا ہوں
was able to get the zune in effect
زین اثر کو حاصل کرنے میں کامیاب تھا
because as you can see it's ash I'm
کیونکہ آپ دیکھ سکتے ہیں کہ میں راش ہوں
going to throw back to you ok sasha is
آپ کو واپس پھینکنے کے لئے جا رہا ہے ٹھیک ہے ساشا ہے
there on a green screen with a
وہاں ایک سبز سکرین پر
stationary camera and I can do this now
اسٹیشنری کیمرے اور اب میں ایسا کر سکتا ہوں
that's not where we're still working on
ایسا نہیں ہے کہ ہم اب بھی کام کر رہے ہیں
the positioning of things and you know
چیزوں کی پوزیشننگ اور آپ جانتے ہیں
all that kind of stuff but so this is
اس طرح کی تمام چیزیں لیکن ایسا ہی ہے
probably a better shot better example I
شاید مجھے بہتر شاٹ بہتر مثال ہے
can zoom in and out and it looks fairly
زوم اور باہر کر سکتے ہیں اور یہ کافی لگ رہا ہے
good it's fairly smooth because I've
اچھا ہے کیونکہ یہ ہے
been tweaking how that set up so it's
اس طرح کی ترتیب کی گئی ہے کہ یہ کس طرح قائم ہے تو یہ ہے
basically two shots with two different
بنیادی طور پر دو مختلف کے ساتھ دو شاٹس
positions of the camera so I slowed it
کیمرے کے عہدوں میں اس نے مجھے سست کیا
right down and then I clicked on the
دائیں نیچے اور پھر میں نے کلک کیا
second shot and it looks like it's
دوسری شاٹ اور ایسا لگتا ہے کہ یہ ہے
moving and really it's just a stationary
منتقل اور واقعی یہ صرف ایک اسٹیشنری ہے
shot in a garage so we use telestream
گیراج میں گولی مار دی تو ہم telestream استعمال کرتے ہیں
Wirecast cam 5 TV / Wirecast to shoot
وائرcast کیمرہ 5 ٹی وی / وائر کاسٹ گولی مار
that and it's really just working with
اور یہ واقعی میں کام کر رہا ہے
what we got doing something really neat
جو کچھ ہم نے واقعی صاف کیا تھا
and and it did a good job really good
اور اس نے اچھا کام کیا
job cuz it does fantastic keen it does
کام کرتا ہے cuz یہ بہت اچھا پسند کرتا ہے کرتا ہے
it does really good now that we've got
یہ واقعی اچھا لگتا ہے کہ ہمارے پاس ہے
another we've got a good green screen
ایک دوسرے کے ساتھ ہم نے ایک اچھی سبز اسکرین حاصل کی ہے
kit from cat5 TV / green that's gonna
بلی 5 ٹی وی / سبز سے کٹ جو ہو گا
help us well we're gonna be able to do a
ہم سے اچھی طرح سے مدد کریں گے کہ ہم ایسا کرنے میں کامیاب ہو جائیں گے
lot more well thanks for the question
سوال کے لئے بہت اچھی طرح سے شکریہ
appreciate that that's cool
اس کی تعریف کرو کہ یہ اچھا ہے
so the next question we have is from sim
لہذا ہمارے پاس اگلے سوال سم سے ہے
sim EU I probably butchered that I am
سیم ای EU نے شاید میں زور دیا کہ میں ہوں
very sorry about that uh he's refused to
اس کے بارے میں بہت افسوس ہے کہ وہ اس سے انکار کر چکے ہیں
try yeah we try so Houston he watched
جی ہاں ہم کوشش کرتے ہیں کہ وہ ہیوسٹن کی کوشش کریں
episode 336 about logitech vs microsoft
مائیکروسافٹ کو لاگو کرنے کے بارے میں ایڈیشن 336 کے بارے میں
I guess web cameras yeah he's built a
مجھے لگتا ہے کہ ویب کیمروں نے اسے بنایا ہے
streaming windows pc with i7 3770 k with
i7 3770 ک کے ساتھ ونڈوز پی سی سٹریمنگ
three a ver media capture cards Wirecast
تین ایک بین میڈیا کی گرفتاری کارڈ وائر کاسٹ
five okay so our capture cards even
پانچ ٹھیک ہے تو ہمارے قبضہ کارڈ بھی
though using webcams capture cards or
اگرچہ ویب سائٹس پر قبضہ کارڈوں کا استعمال کرتے ہوئے یا
httm I ok so we're not using camcorders
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
no so his first question he read some
نہیں اس کا پہلا سوال یہ ہے کہ وہ کچھ پڑھتے ہیں
specs on the page for the law for the
کے لئے قانون کے لئے صفحے پر چشمی
logitech looks like c920 ok that's the
logitech c920 کی طرح لگ رہا ہے ٹھیک ہے یہ ہے
camera that we're using for her Sasha by
اس کیمرے سے ہم اس ساشا کے لئے استعمال کر رہے ہیں
the way the says windows seven or eight
جس کا کہنا ہے کہ ونڈوز سات یا آٹھ
note windows seven today would be HD
نوٹ ونڈوز سات آج ایچ ڈی ہو گا
through em mjpeg driver for h through H
ایچ ایم کے ذریعے ایچ کے لئے ایم ایم پی جی ڈرائیور کے ذریعہ
dot 264 is TBD what does this mean to
ڈاٹ 264 ٹی بی ڈی کیا ہے اس کا کیا مطلب ہے
someone doing broadcasting seven or
کسی کو سات یا تو نشر کر رہا ہے
eight no one ok so this is ruth regard
آٹھ کوئی نہیں ٹھیک تو یہ روتھ سلسلے ہے
see using those webcams yes how many
ان ویب سائٹس کا استعمال کرتے ہوئے دیکھیں جی ہاں
webcams uh he's looking at the microcell
وہ مائیکروسافٹ کو دیکھ رہا ہے
autotech c 9 30 e but why do you have
autotech c 9 30 e لیکن آپ کیوں ہیں
the a ver media cards if you using a c 9
اگر آپ ایک 9 کا استعمال کرتے ہیں تو ایک میڈیا میڈیا کارڈ
30 c920 it's the c920 right here it says
30 c920 یہ یہاں C920 ہے یہ کہتے ہیں
oh exit ok c 9 30 ok yeah it's just not
اوہ باہر نکلنے کا ٹھیک ہے 9 30 ٹھیک ہے ہاں یہ صرف نہیں ہے
a slight upgrade on the c920 that's fine
یہ ٹھیک ہے C920 پر ایک معمولی اپ گریڈ
but why do you have those after media
لیکن آپ میڈیا کے بعد ان کے پاس کیوں ہیں
carts because they are HTM i right so
گاڑیوں کی وجہ سے وہ HTM میں درست ہیں
I'm not sure I understand the korlah the
مجھے یقین نہیں ہے کہ میں کولاہ کو سمجھتا ہوں
connection between those two ok
ان دو ٹھیکوں کے درمیان کنکشن
basically regardless of the and I've
بنیادی طور پر قطع نظر اور میں نے
some people have said that some of these
کچھ لوگوں نے کہا ہے کہ ان میں سے کچھ
cameras are not going to use cpu because
کیمرے کیونکہ CPU استعمال نہیں کر رہے ہیں
they have built in compression and all
انہوں نے کمپریشن اور سب میں تعمیر کیا ہے
that they still use cpu because they're
کہ وہ اب بھی CPU کا استعمال کرتے ہیں کیونکہ وہ ہیں
using the USB bus and USB uses cpu so it
یوایسبی بس اور یوایسبی کا استعمال کرتے ہوئے سی پی یو کا استعمال کرتا ہے
can be pretty extensive so the more that
بہت زیادہ وسیع ہو سکتا ہے تاکہ زیادہ
you use the more cpu use that you're
آپ زیادہ سے زیادہ CPU کا استعمال کرتے ہیں جو آپ ہیں
going to have on windows as far as the
جہاں تک کھڑکیوں پر ہے
the whether it be a motion jpeg or h.264
چاہے یہ تحریک JPEG یا H.264 ہو
I mean everybody's going to say H dot
میرا مطلب ہر ایک ایچ ڈاٹ کہنے والا ہے
264 is the better way to
264 بہتر طریقہ ہے
go you're gonna get better frame rates
آپ بہتر فریم کی شرح حاصل کرنے کے لئے جا رہے ہیں
but what does it mean for someone to in
لیکن کسی کے لئے اس کا کیا مطلب ہے
broadcasting if you're using a webcam
اگر آپ ویب کیم استعمال کر رہے ہیں تو نشر کرتے ہیں
it's going to be it's going to be not as
یہ ایسا نہیں ہو رہا ہے جیسا کہ نہیں ہے
good of quality as a prosumer camera
ایک پروفیشنل کیمرے کے طور پر معیار کا اچھا
plain and simple ok I see there's more
سادہ اور سادہ ٹھیک ہے میں دیکھتا ہوں کہ وہاں زیادہ ہے
to the question yeah he's a lot of
سوال یہ ہے کہ وہ بہت زیادہ ہے
questions one racing through Isis on the
اسیس کے ذریعے سوالات ایک دوڑ
same episode you also talked about high
اسی پرکرن نے آپ کے بارے میں بھی بات کی
cpu usage with USB 3.0 to point o
USB 3.0 کے ساتھ سی پی یو استعمال اے پوائنٹ کرنے کے لئے
compared to hdmi even though he has hdmi
اگرچہ اس کے ساتھ ہی HDMI بھی ہو
I was the King since USB cars are
چونکہ میں یوایسبی کاریں ہیں بادشاہ
cheaper with the easy plug-and-play
آسان پلگ اور کھیل کے ساتھ سستی
function if the money saved from USB
فنکشن یوایسبی سے بچا جاتا ہے
card was invested in a bigger CPU
بڑا CPU میں کارڈ کا سرمایہ کیا گیا تھا
example 39 3930k with the 3930k still
مثال کے طور پر 3930 کلومیٹر 3930 کلو کے ساتھ اب بھی
have cpu usage issues this is assuming
یہ پی پی او کے استعمال کے مسئلے کو سنبھالا ہے
you would say so yeah right along the
آپ تو جی ہاں حق کے ساتھ ساتھ کہیں گے
same vein as what I'm saying it what's
جیسا کہ میں یہ کہہ رہا ہوں اسی طرح کے رگ یہ کیا ہے
gonna happen and not to turn the show
ہونے والا ہے اور شو کو تبدیل کرنے کے لئے نہیں
into a show about broadcasting that's
نشر کرنے کے بارے میں ایک شو میں
fine but sometimes that happens yeah I
ٹھیک ہے لیکن بعض اوقات ایسا ہوتا ہے
mean you could with the money that you
مطلب یہ ہے کہ آپ پیسے کے ساتھ کرسکتے ہیں
save go that route but I'm going to tell
بچا کہ راستے جانے لیکن میں بتانے جا رہا ہوں
you hdmi with a prosumer camera is
آپ کو ایک پروفیشنل کیمرے کے ساتھ HDMI ہے
always going to be better quality period
ہمیشہ بہتر معیار کی مدت ہو گی
so can you do it with a better can you
تو آپ اسے بہتر بنا سکتے ہیں
save some money by going webcam and then
پھر ویب کیم جانے کے بعد کچھ پیسہ بچاؤ
add add a better cpu sure you can but
ایک بہتر CPU شامل کریں اس بات کا یقین کریں کہ آپ کر سکتے ہیں
what's the scenario how is how's your
آپ کا کیا حال ہے اس منظر میں کیا ہے
studio setup we get away with it Adam
سٹوڈیو سیٹ اپ ہم اس آدم سے دور ہو جاتے ہیں
can you show the lights that are above
آپ مندرجہ بالا روشنی دکھا سکتے ہیں
Sasha right now there's a light there
ساشا ابھی ابھی ایک روشنی ہے
and we've got 5,500 k bulbs above her
اور ہم اس کے اوپر 5،500 کلو بلب ہیں
and we've got lights in front of her
اور ہم نے اس کے سامنے روشنی پائی ہے
we've got lights all around us to
ہم نے ہمارے آس پاس ہمارے ارد گرد روشنی لائی ہے
illuminate so that that webcam is able
اس بات کو روشن کرتے ہیں کہ یہ ویب کیم قابل ہے
to do a lot with that with that lighting
اس روشنی کے ساتھ اس کے ساتھ بہت کچھ کرنا
we kind of pull it off other thing about
ہم اس طرح کے بارے میں دوسری بات کو ھیںچو
webcams is as we found Sasha today even
ویب کیمز یہ ہے جیسے ہم آج ساشا بھی پایا
you had to move your chair up because a
آپ کو اپنی کرسی کو منتقل کرنا پڑا تھا کیونکہ ایک
webcam does not have a distant setting
ویب کیم میں ایک دور کی ترتیب نہیں ہے
right because there may webcams are
ٹھیک ہے کیونکہ ویب کیمز بھی موجود ہیں
built to be in your face therefore
لہذا آپ کے چہرے میں بنائے گئے ہیں
skyping therefore making phone calls and
لہذا فون کالز بنانے اور سکیائپ کرنا
and chats online and doing the
اور چیٹ آن لائن اور کر رہے ہیں
occasional YouTube video so thinking
کبھی کبھار یو ٹیوب ویڈیو اتنا سوچ رہا ہے
about that where's it meant to be you
اس کے بارے میں آپ کا کیا مطلب ہے
know if this is if this is my webcam is
پتہ ہے اگر یہ ہے تو یہ میرا ویب کیم ہے
meant to be right there and I'm talking
وہاں رہنے کا مطلب تھا اور میں بات کر رہا ہوں
into it so if you're shooting a room
اس میں اگر تم ایک کمرے کی شوٹنگ کر رہے ہو
if Adam were trying to shoot us with a
اگر آدم ہم سے گولی مار کرنے کی کوشش کررہا تھا
webcam it wouldn't work because we'd all
ویب کیم یہ کام نہیں کرے گا کیونکہ ہم سب کو
be fuzzy yeah we'd be blurry it won't
فجی ہونگے، ہم اس پر غور نہیں کریں گے
focus like that it's not it's not built
اس طرح کی توجہ مرکوز کی طرح یہ نہیں بنایا گیا ہے
for that so there are some major two
اس کے لئے کچھ اہم ہیں
disadvantages to using webcams but it
ویب کیمز استعمال کرنے کے لئے نقصانات لیکن یہ
works if your close proximity you've got
اگر آپ کی قریبی قربت آپ کے پاس ہے تو کام کرتا ہے
excellent excellent lighting then you'll
بہترین شاندار نظم روشنی تو آپ کریں گے
be able to pull it off but you have to
اسے دور کرنے کے قابل ہو لیکن آپ کو کرنا پڑے گا
have a good cpu for sure quickly next we
فوری طور پر اگلے ہم یقینی طور پر ایک اچھا CPU ہے
have two minutes the last question from
دو منٹ سے آخری سوال ہے
him yeah it's three parts to his
ہاں، یہ اس کے تین حصے ہیں
question uh-uh he'll Stalin dance talent
سوال یہ ہے کہ وہ اسٹالین رقص پرتیبھا کرے گا
shows in the evenings nights for with
شام کے راتوں میں دکھاتا ہے
low light he stumbled upon your kiri for
کم روشنی نے آپ کی کرسی پر ٹھوس لگایا
new gear on the Wirecast forum oh cool
وائرcast فورم پر نئے گیئر اوہ ٹھنڈی
where someone suggested security cameras
جہاں کسی نے سیکورٹی کیمرے کی تجویز کی ہے
I'd love that and they seem to be simple
میں اس سے محبت کرتا ہوں اور وہ سادہ لگتے ہیں
but in bare but decent cameras
لیکن نادر لیکن مہذب کیمرے میں
especially for low light I need some
خاص طور پر کم روشنی کے لئے مجھے کچھ ضرورت ہے
recommendations of some security or
کچھ سیکورٹی کی سفارشات یا
regular their 1080p HD camcorders for
باقاعدگی سے ان کے 1080p ایچ ڈی کیمروں کے لئے
low-light I'd like to spend 300 300
کم روشنی میں 300 300 خرچ کرنا چاہوں گا
dollars on the camera but at least but
کیمرے پر ڈالر لیکن کم سے کم لیکن
at least expensive for quality costs
معیار کے اخراجات کے لئے کم سے کم مہنگا ہے
more say 600 he doesn't mind teaming up
مزید کہنا ہے کہ 600 وہ ٹیموں کو ذہن میں نہیں سمجھتے
basically what's your input on this oh
بنیادی طور پر اس اوہ پر آپ کا ان پٹ کیا ہے
okay interesting okay so we know the
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ٹھیک ہے تو ہم جانتے ہیں
webcams are at low light done you can't
ویب کیمز کم روشنی میں ہیں جسے آپ نہیں کر سکتے ہیں
use a webcam period don't even try it
یہاں تک کہ اس کی کوشش نہیں کرتے ایک ویب کیم مدت استعمال
your web your camcorder so the 300
آپ کے ویب اپنے camcorder تا 300
budget you're not going to get good
بجٹ آپ اچھے حاصل کرنے کے لئے نہیں جا رہے ہیں
quality plain and simple but who how
معیار سادہ اور سادہ لیکن کس طرح
much quality do you need if you get a
اگر آپ حاصل کریں تو آپ کو بہت ساری معیار کی ضرورت ہے
1080p camera that does fairly well can
1080p کیمرے جو کافی اچھی طرح سے کرتا ہے
and make some good consumer vixia
اور کچھ اچھا صارف ویکسیا بناؤ
cameras that are low end and they shoot
کیمرے جو کم اختتام ہیں اور وہ گولی مارتے ہیں
fairly well and then they do have good
کافی اچھی طرح سے اور پھر ان کے پاس اچھا کام ہے
low-light responsiveness for a cheap
سستے کے لئے کم روشنی ردعمل
camera but when you're spending 300
کیمرے لیکن جب آپ خرچ کر رہے ہیں 300
bucks you're getting what you're paying
بکس آپ کو حاصل کر رہے ہیں جو آپ ادا کر رہے ہیں
for you're not going to get a good shot
کیونکہ آپ ایک اچھا شاٹ نہیں لے جا رہے ہیں
but you've got those a ver media card so
لیکن آپ نے ان کو ایک میڈیا میڈیا کارڈ حاصل کیا ہے
you've got the capability of pulling in
آپ کو ھیںچنے کی صلاحیت ہے
a 1080p source you're not going to
1080p ذریعہ آپ نہیں جا رہے ہیں
actually be streaming at 1080p you're
دراصل آپ 1080p پر چل رہے ہیں
going to clock it down to 720 or
اسے نیچے 720 یا گھڑی کرنے کے لئے جا رہے ہیں
something lower probably 720 is a good
شاید کم از کم 720 ایک اچھا ہے
place to be but any prosumer camera
لیکن کسی بھی پروفیشنل کیمرے ہونے کی جگہ
that's got the ability to adjust here's
اس کو یہاں ایڈجسٹ کرنے کی صلاحیت ملی ہے
the key thing adjust the exposure is
اہم چیز نمائش کو ایڈجسٹ کرتی ہے
going to make all the difference so walk
تمام فرق کرنے کے لئے جا رہے ہیں تو چلنا
into a store where you can pick them up
ایک اسٹور میں جہاں آپ انہیں اٹھا سکتے ہیں
yeah and take a look and sit and then
ہاں اور دیکھو اور بیٹھ جاؤ
see okay how can i adjust the exposure
ٹھیک ہے دیکھو میں کس طرح نمائش کو ایڈجسٹ کر سکتا ہوں
of this camera
اس کیمرے کی
and if you can do that then you can
اور اگر آپ ایسا کر سکتے ہیں تو آپ کر سکتے ہیں
bring up the virtual brightness of the
مجازی چمک لائیں
of the camera by you know opening the
آپ کی طرف سے کیمرے کھولنے کے بارے میں جانتا ہے
iris or whatever you digitally and and
ایرس یا جو بھی آپ ڈیجیٹل اور اور بھی
make it look fairly good in low-light be
یہ کم روشنی میں کافی اچھا لگے
able to compensate for that but a $300
اس کے لۓ 300 ڈالر کا معاوضہ ادا کرنا پڑا
camera I think that's kind of pushing it
کیمرے مجھے لگتا ہے کہ اس کی قسم کو آگے بڑھانا ہے
I looking more toward the four or five
میں چار یا پانچ کی طرف دیکھ رہا ہوں
hundred dollar range for entry level but
داخلہ سطح کے لئے سو ڈالر کی حد
it depends on what you're doing and how
اس پر منحصر ہے کہ آپ کیا کر رہے ہیں اور کس طرح
good the quality has to be you're going
اچھا ہے کہ آپ جا رہے ہو
to get grain plain and simple in the
میں اناج سادہ اور آسان حاصل کرنے کے لئے
light with a cheap camera it's going to
ایک سستے کیمرے کے ساتھ روشنی یہ جا رہا ہے
be pixelated a little bit but it is what
تھوڑا سا pixelated ہو لیکن یہ کیا ہے
it is right so if you can ever get into
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
spending more money then look more
زیادہ پیسہ خرچ کرو پھر دیکھو
toward the nine hundred to a thousand
نو سو ہزار ایک ہزار کی طرف
dollar range with some really
کچھ عرصے سے ڈالر کی حد
entry-level prosumer cameras that would
داخلہ سطح کے پروفیشنل کیمرے جو کہ کریں گے
be kind of the starting point from you
آپ سے ابتدائی نقطہ نظر کی طرح رہیں
when it comes to low light you've got to
جب یہ کم روشنی آتا ہے تو آپ کو مل گیا ہے
have good light or good camera all good
اچھی روشنی یا اچھا کیمرے ہے سب اچھا
optics it's a toss-up 52 good light or
نظریات یہ ایک ٹاسٹ اپ 52 اچھی روشنی یا
good optics all right well that's all
اچھا نظریات ٹھیک ٹھیک ہے جو سب کچھ ہے
the time that we have tonight we're just
جس وقت ہم آج رات ہیں ہم صرف ہیں
a couple moments over time but thank you
وقت کے ساتھ دو لمحات لیکن آپ کا شکریہ
for being here with us tonight thanks
آج رات ہمارے ساتھ یہاں ہونے کے لئے
for sending in your questions I hope you
آپ کے سوالات میں بھیجنے کے لئے میں آپ کو امید کرتا ہوں
had fun nice to see everybody in the
میں سب کو دیکھنے کے لئے مزہ بہت اچھا تھا
chat room Kelsey always nice to have you
کلس کے کمرے میں ہمیشہ آپ کو اچھا لگنا اچھا ہے
here Sasha don't forget to check out
یہاں ساشا کو چیک کرنے کے لئے نہیں بھولنا
sashes new show yes the category five
نیا زمرہ ہاں، زمرہ پانچ
dot TV news room with sasha der made us
ساشا ڈری کے ساتھ ڈاٹ ٹی وی نیوز روم نے ہمیں بنایا
it's available on roku in category fine
زمرہ جات کے ٹھیکے میں یہ دستیاب ہے
technol
ٹیکنالوجی
check it out also on youtube your linux
یہ بھی آپ کے لنکس یو ٹیوب پر چیک کریں
tech show calm and you just go there and
ٹیک شو پرسکون ہے اور آپ ابھی وہاں جاتے ہیں
go to the director and RSS is one
ڈائریکٹر پر جائیں اور آر ایس ایس ایک ہے
through our website category five TV
ہماری ویب سائٹ کا زمرہ پانچ ٹی وی کے ذریعے
that's all the time that we have for
یہ وہی وقت ہے جو ہمارے لئے ہے
this week next week we'll be back and
اس ہفتے اگلے ہفتے ہم واپس آ جائیں گے
looking forward to seeing you then see
آپ کو دیکھ کر دیکھ کر دیکھتے ہیں
if i can get the TARDIS up me now and
اگر میں ابھی تک TARDIS حاصل کر سکتا ہوں اور
then yes if I have the chance i will be
تو ہاں اگر مجھے موقع ملے گا تو میں ہوں
here looking at the TARDIS all it is
یہاں TARDIS سب کچھ دیکھ رہا ہے
going to be awesome that basis is too
بہت اچھا لگ رہا ہے کہ بنیاد بھی ہے
small to it is all kinds Kiki wonderful
اس پر چھوٹے Kiki کی شاندار ہر قسم کی ہے
week everybody don't get to check out
ہفتے ہر کوئی چیک کرنے کے لئے نہیں ملتا ہے
our website category 5 TV email your
ہماری ویب سائٹ کی قسم 5 ٹی وی ای میل آپ کے
questions to live at category five week
پانچ ہفتے کے زمرے میں رہنے والے سوالات
bye we hope you enjoyed the show
الوداع ہم امید کرتے ہیں کہ آپ نے شو کا لطف اٹھایا
category five TV broadcasts live from
قسم کے پانچ ٹی وی کی نشریات سے ہی رہتے ہیں
Barrie Ontario Canada every tuesday at
Barrie اونٹاریو کینیڈا ہر ممبر میں
seven pm eastern if you're watching this
سات بجے مشرقی اگر آپ اسے دیکھ رہے ہیں
on demand or through cable TV check out
مطالبہ یا کیبل ٹی وی کی جانچ پڑتال کے ذریعے
the local show times in your area at
آپ کے علاقے میں مقامی شو اوقات
category five TV and find out when you
پانچ قسم کی ٹی وی اور آپ کو تلاش کرنے کے بعد
can watch live and interact in the
دیکھ سکتے ہیں اور اس میں بات چیت کرسکتے ہیں
community chat room category five is a
کمیونٹی چیٹ کمرہ کی قسم پانچ ہے
production of quality digital solutions
معیار ڈیجیٹل حل کی پیداوار
and is licensed under creative commons
اور تخلیقی کاموں کے تحت لائسنس یافتہ ہے
attribution 2.5 canada we'll see you
انتباہ 2.5 کینیڈا ہم آپ کو دیکھیں گے
next time thanks for tuning in
اگلے وقت ٹیوننگ کے لئے شکریہ